cada conta pyme Y eso en qué repercute
que van a tener unos resultados que no
son los que esperan y finalmente van a
llamar a soporte eso se va se va a armar
un chicharrón y y va a tocar venderles
capacitación o va a tocar nosotros
darles unas horitas o nunca se van a dar
cuenta van a estar eh en descontento con
contapyme y se van a salir sin decir
nada o van a empezar a renegar que es lo
peor Eh entonces qué es lo que queremos
ver en este momento la idea y todo el
proyecto es poder llevar al cliente de
la mano en todos los pasos de en todos
los puntos de contacto que tiene con
nosotros y que todos estemos hablando el
mismo
idioma se llama el mapa del tesoro es
porque al final el tesoro es un cliente
feliz que va a empezar a usar cont tapín
y entre todos nosotros lo tenemos que
ayudar porque la pelotica pasa por
muchas
partes y en soporte la tenemos que
recibir y hacer un extra tiempo
para intentar que la pelotica no vuelva
y que sea muy feliz bueno no le llamamos
pelota que es me muy fe eh que el
cliente eh No no tenga que volver a
llamar y y que sea muy feliz Entonces
qué pasa cuando alguien se registra
digamos por marketing entonces o empieza
a escribir por el chat Ana María Parra
lo recibe cierto Buenos días Muy querida
Muy Sí señor ta ta ta ta lo recibe
cuando ella Identifica qué es lo que
quiere p se lo pasa a una niña
comercial la niña comercial Buenos días
Sí señor ta ta ta ta ta le explica el
señor dice sí Quiero vender Entonces ya
es listo lo voy a comunicar con mi mi
compañera de pedidos la compañera de
pedidos ya pero el cliente que sabe
exactamente por dónde va a ir pasando la
compañera de pedidos le va a decir pues
le va a pedir ya documentos y todo para
la
factura Y ya lo pasa a
facturar en el momento en el que se
factura entra Daniel
que Daniel tú qué
haces in seguimiento postventa y llamada
bienvenida a facturación electrónica es
que básicamente Daniel le da la
bienvenida al cliente ese ese primer ese
primer contacto ya como cliente como
quien dice pucha el cliente ya invirtió
2 millones 1,00000 pesos lo que sea ya
dio la plata en ese momento el cliente
Cómo se siente
contento ingeniera fel antes de que tú
lo
llames expectativas abiertas está como
que hij madre ya
pagu que va pasar o está muy ansioso
porque ay viene las niñas que le
vendieron cone y todo que chévere voy a
empezar Y entonces ahí Daniel agarra esa
moción y cumple las expectativas
entonces da la bienvenida le explica
unos punticos claves le dice que tiene
que tener listo para el momento de la
instalación y listo chao Pero entonces
llega el momento de la
instalación Cómo ha funcionado toda la
vida como decíamos ahorita la
instalación era simplemente instalar y
ya ahí se terminaba el tiquete pero
ahora creamos un nuevo tema en soporte
que se llama instalación por primera vez
y esa instalación por primera vez va a
ser fundamental o sea prácticamente esa
instalación depende que el
cliente que el cliente continúe O sea
que empiece bien y que continúe feliz
porque ahorita la instalación vamos a
llegar hasta el punto de haberle vuelto
a explicar todo lo de el portal de
cliente es decir donde se puede
capacitar las jornadas Y ustedes han
visto que la r8 tiene guías de
montaje entonces La idea es que el
cliente lo dejemos ahí con la guía de
montaje abierta y le digamos listo Señor
por aquí por medio de este paso a paso
puede seguir su pues puede empezar a
configurar cont py y cualquier cosa aquí
estamos para ayudarlo pero ya le dimos
el
primer el el empujoncito O sea ya lo
guiamos
E eso que va a garantizar vean la
premisa es la siguiente un
cliente que aprenda cont taim y que lo
use no se s y queda feliz pero un
cliente que use cont pime sin aprenderlo
es un riesgo y un cliente que aprenda
conim pero no lo usa en cualquier
momento se
sale Entonces la premisa es y la misión
de todos los que estamos en esta reunión
en general de toda la empresa Pero
especialmente todos los que estamos en
la reunión es asegurarnos y hacer todo
lo posible de una manera sostenible o
sea sin irnos al extremo pero pero
hacerlo es que el cliente
y use
[Música]
contap preguntas hasta
ahí ingeniera señor ingeniera en qué
momento se le indica al cliente qué
módulo En qué consiste el módulo que el
cliente compró digamos hay veces a m me
han llegado en soporte etiquetes que
dicen eh yo necesitaba un módulo para
facturar y me preguntan por informes de
contabilidad porque muchas veces solo se
le vende automatización de documentos
para la facturación cierto me preguntan
que cómo pueden sacar un informe por
contabilidad per es que no tiene este
módulo me dicen Ah pero es que entonces
yo dije que solo yo necesitaba facturar
Y pensé que podía sacar informes
entonces no sé si es que de pronto el
cliente O sea no no se hace expresar
bien como qué es lo que requiere o todas
las funciones para poderles vender el
módulo que es Okay o no se les está
especificando al cliente bien
que Qué funciones puede hacer con el
módulo que adquiere porque pues me han
llegado como varios ticketes donde dicen
eh yo tengo este módulo pero necesito
hacer otras cosas o compran contabilidad
y necesitan hacer cosas de cartera ent
yo les indico de nuevo los los números
de de comercial para que se comuniquen
con ellos Aunque sin embargo Pues yo les
hago una descripción del módulo que
ellos adquieren de lo que tienen y les
digo usted con este módulo puede hacer
esto y esto y no pero no puede hacer
esta otra parte me dice Ah es que yo
requiero también hacer esto Entonces es
cuando paso a darles el número de de
comercial Sí porque en realidad pues se
supone que las niñas de comercial
siempre explican Pues muy bien Qué es lo
que qué es lo que contiene el módulo
pero pues ya que haces el el comentario
No sé si nosotros deberíamos
incluir incluir un recorderis de lo que
adquirió en alguna parte de este proceso
y y muy bueno el pues de todas maneras
ahorita vemos cada partecita pero muy
bueno ese comentario y todos los que
vengan a futuro porque vean aquí estamos
abriendo camino nosotros nunca habíamos
hecho esto así pues con esta intención
de que fuera una guía sostenible eh para
el cliente por lo tanto puede haber
cosas que no estamos teniendo en cuenta
o cosas que estemos teniendo en cuenta y
digamos no eso no sirve para nada más
bien aprovechemos el tiempo y y hac pues
y Decimos otra cosa entonces ahí sí es
muy importante que todos ustedes
empiecen con con con buen criterio a
evaluar lo que estamos haciendo Y a
retroalimentar noos para ver si hay que
cambiar algo o si lo que hace falta es
un correo o si lo que hace falta es que
cont pime no diga tal cosa para que la
gente no se asuste o si es necesario
Pues que qué es necesario pero entre
todos tenemos que caminar hacia el mismo
objetivo que es dejar al cliente lítico
para aprender y pa usar con tapin de una
manera muy amable buscando siempre la
felicidad del cliente pero sostenible
e Entonces no Mateo espérate y y miramos
todo el procedimiento y ya discutimos a
ver si lo podemos meter en alguna parte
eso o o qué se podría hacer o cuando
pase Cuál es el procedimiento correcto
pues no es que pase mucho sino que
digamos de pronto o el cliente puede que
también se le olvide que de pronto le
hayan hecho la descripción del módulo y
luego venga con la inquietud yo necesito
hacer
esto O sería bueno como usted me dice
ingeniera que de pronto Un correo donde
llegue como la especificación del módulo
que el cliente adquirió usted con este
módulo puede ser esto y esto entonces
Muchas veces Pues el cliente también
puede sentirse como como más informado
de lo que ti cierto Y de lo que puede
hacer con cont pye con los módulos que é
quiere creos pensar en incluirlo en la
parte de la llamada de bienvenida Pero
pues ahora lo
miramos ahorita ahorita lo miramos bien
pero entonces qué Qué es la llamada de
bienvenida vean Cuál es el papel de de
Daniel en todo este proceso Daniel es
una bisagra entre cont Perdón entre
comercial y entre soporte o sea es el
que le termina de decir señor sí bien
pueda venga por aquí bienvenido Qué
bueno siga por allí que allí me lo tiene
y cuando él diga siga por allí que allí
me lo atienden va a entrar todo soporte
a resolver los temas de instalación por
primera vez y lo que le vamos a decir es
señor venga yo le ayudo p instaló esto
se hace así esto se hace así por aquí
aprende por aquí pide soporte por aquí
empieza bien
pueda y ya estamos aquí pendientes para
para cualquier cosa que necesite el
cliente pero muy muy muy importante que
esa primera instalación y ese primer
contacto del cliente ya con el sistema
que finalmente es el producto que le
vendimos pues sea fructífero me
entienden que que aprovechemos esos
minuticos en los que el cliente debe
estar a la expectativa o sea hasa cinco
sentidos eh está nervioso ansioso lo que
sea que los aprovechemos nosotros y le
saquemos todo el provecho para que el
señor pueda empezar el señor o la señora
pueda empezar con el pie
derecho y así aseguramos primero Pues
que empiece bien segundo que Los
tiquetes de soporte que pida de ahí en
adelante pues van a ser con más contexto
y tercero que si él empezó bien se
capacitó aprendió ta ta ta ta pues al
año nos va a renovar la póliza porque ya
empezó a usar
contín
Entonces Ah bueno y se me olvidó Y es
que si un cliente se siente bien
atendido y siente que ya le dimos todas
las herramientas y lo empoderamos a él
mismo para que empiece pues qué va a
hacer va a
contar ve mira con pime tan chévere no
sé qué y le va a llevar el otro amigo es
que uy No compré tal otro sistema Qué
problema y entonces va a decir Ah yo
compré contap me ha ido muy bien no es
uno lo llaman Lo pasan no sé qué están
pendientes de uno bla bla bla bla bla e
lo que digo que que todavía no estamos
haciendo como lo queremos pero pues a
futuro sí Si esa es la idea es que
después de ese seguimiento o de esa
llamada de bienvenida Y de esa
instalación por primera vez pues
nosotros deberíamos pegarle una
llamadita al cliente un mes o dos meses
después a ver cómo va a ver asegurarnos
de que sí O sea nuestra misión es que el
cliente tiene que aprender y tiene que
usar conta pero pues eso todavía no no
lo tenemos fríamente calculado nos vamos
a enfocar en este e Ahora sí Diana
bueno ingeniera no sé si valga la pena
hacerles a los muchachos primero una
aclaración Y es que no se vayan a Pues
digamos que el tema de de pensar en
tiempos no vaya a ser una limitante aquí
como para para evaluar en contexto Ah
bueno Sí es cierto mir Esto va a dedicar
o sea vamos a necesitar un tiempo más
pero entonces ahí todos nos tenemos que
poner las pilas a encontrar soluciones
cierto porque Eh pues tampoco pueden
sufrir los los que tienen que actualizar
o los que van a Reinstalar o cualquier
cosa porque nosotros queramos a hacer
eso O sea digamos que aquí vamos a
entrar en en prueba piloto y y a empezar
a hacer ajustes Pero eso sí necesitamos
la mejor actitud de todos para que nos
ayuden a hacerlo lo mejor posible o sea
a cumplir todos los puntos del
procedimiento pero intentando mantener
los
tiempos hay que o sea yo no en este
momento cómo nos iría pero entonces hay
que irlo y hay que irlo mediendo O sea
que Eso ya depende de Juan
eh que es pues empezamos cierto o pucha
no se nos volaron los tiempos Bueno
entonces entremos a revisar qué está
pasando que hay que ajustar listo se
ajusta pum pum si al final pues ya
necesitamos otra persona o una persona
de cada instalación Bueno pues entonces
ya en la medida que vayamos saliendo de
de la coyuntura del covid pues vamos
viendo las posibilidades pero es muy
importante que todos estemos convencidos
y que entre todos O sea que cada uno de
nosotros quiera encontrar el tesoro que
es el cliente
feliz y entre todos tratar de buscar
soluciones nosotros no tenemos todo ya
fríamente eh calculado y solucionado y y
pensado y no hemos pensado en todas las
opones porque ahí es donde entran
ustedes pero pero si es importante Este
es el compromiso y que todos quieran
encontrar ese cliente feliz que todos
entiendan Cuál es el la
misión y que ya se nos unan y nos
ayuden Entonces ahí sí quién quiere
encontrar al cliente
feliz yo
puedo Gracias Todos queremos encontrar
ese cliente feliz pero de verdad los que
en cámara si quieren me
sonríen en demostración de que sí ávaro
no lo quiere
encontrar Clara No
claro y los que no tienen cámara díganme
si si lo quieren encontrar o no Claro
que s ingeniera Mateo listo
Juan Claro que
claro ingeniera eh Paola dijo claro que
sí muy bien vi Restrepo no sé dónde
está me conecté desde el computador
ingeniera Claro que sí listo bueno
Entonces eso quiere decir que entre
todos vamos a poner todas nuestras ideas
y nuestras experiencias para hacer que
esto funcione de una manera sostenible
eh Entonces ahora sí Diana creo que ya
vi la la introducción que era pero
Entonces ahora sí el paso a paso de cómo
sería bueno muchachos eh después de la
introducción de la ingeniera Andrea
vamos a ver que el proceso está dividido
en dos por un lado está la parte de
llamada de bienvenida que está a cargo
de de Daniel en este momento y después
está la parte de instalación por primera
vez eh vamos a ver todo el proceso y por
favor todos muy receptivos con respecto
a todo eh Así digamos soporte no
participe en el proceso de llamada
bienvenida ni así Daniel no participe
del proceso de instalación es muy
importante que todos Pues nos
retroalimentemos porque
eh llamada de bienvenida va a recoger
unos insumos que van a ser importantes
para el proceso que tiene que hacer
eh instalación por primera vez y las
personitas que hacen instalación por
primera vez pues son los que pueden
retroalimentar Qué cosa sería bueno que
se eh eh averiguar desde el proceso de
llamada de bienvenida entonces la
ingeniera caerina nos va a acompañar con
la explicación del proceso de llamada de
bienvenida y cuando finalicemos ahí yo
los voy a acompañar con el proceso de
instalación por primera vez Entonces eh
Le damos entonces la palabra a caterine
y y Kate nos dice cuando le compartimos
la
pantalla ya por favor buenos días a
todos Yo creo que ya me pueden cederle
el No sé si pueda compartir no te deja
en este momento no te deja compartir
Eh no me permite ya te hice
hosped entonces antes de comenzar con el
proceso quiero que ustedes me avisan por
favor Cuando vean la
pantalla ahí
ya listo
Ahí todos la están viendo Sí sí Bueno
entonces antes de de comenzar La idea es
que nos digamos ya como lo mencionó la
ingeniera Andrea esto es
un esto es un proceso digamos que agrega
valor a a la experiencia del cliente
cierto y digamos
que una reflexión que quiero dejar antes
de comenzar es que todos
nosotros hacemos parte de un sistema y
lo bonito de este proceso es que a pesar
de que es un un solo flujo involucra
muchas áreas Pues en este caso digamos
que a soporte y a comercial
principalmente pero miren todas las
personas que estamos reunidas acá para
poder hacer que esto sea posible
Entonces primero pongámonos en en en
contexto y entendamos que nosotros o acá
traje esta frase una empresa en realidad
es un Proc Eso sí Y nosotros hacemos
parte eh de esa cadena de servicio
Entonces miren lo bonito que todos los
engranajes Van Van formando el flujo que
realmente Esperamos que que al final es
el cliente
satisfecho y acá eh quiero también que
que ese proceso se vea discriminado
digamos en tres partes para que
entendamos cada uno de los de los de las
áreas Cómo cómo se integra
y básicamente lo lo dividí en tres
porque es el antes que es cuando el
cliente eh nos Busca nos quiere comprar
sabe Quiénes somos digamos que ahí es
donde entra la parte comercial a
entender Quién es ese cliente y extraer
cierta información de ese perfil del
cliente para que cuando ya Daniel en
este caso entre a darle toda la la le de
la mano por decirlo de alguna manera y
lo lleve en este viaje indicándole mire
usted decidió confiar en nosotros le voy
a mostrar Cuáles son las ventajas de de
entrar en este en esta experiencia y
finalmente como como
soporte entra a todo su proceso del
después que es la posventa como tal y
digamos en este caso de del mapa del
tesoro acompañarlo en todo su proceso de
instalación ya adquirió el producto ya
sabe que neita ya le dijimos Cómo hacer
la experiencia con nosotros ahorita
hagamos la realidad que es digamos la
importancia que c ahí el departamiento
de soporte Entonces esto es como para
darles un un contexto de lo que
est este proceso significa para para
nosotros y cómo Integra todas las áreas
de la empresa Tienen alguna pregunta
hasta
ahí un segundo no ingeniera no
ingeniera Entonces vamos a ver ahorita
sí el proceso les voy a mostrar el
flujo permítanme en un segundo Lo abro
aquí para que lo puedan
ver y y ya luego pasamos como al detalle
como tal de de lo que es el protocolo
que es lo que nos
interesa ustedes me dicen si ya lo ven
ahí un segundo que se
bloqueo ahí lo están viendo
ya listo
yo los amplío aquí
Ah quiero que lo vean de
cerca voy a pasar rápidamente por el
flujo porque lo que me interesa es que
conozcamos un poco más el detalle pero
esto es como para que eh veamos las tres
partes interesadas que Les acabo de
mencionar entonces todo comienza en
comercial con el proceso de venta como
tal Acá hay una parte importante y Es
que la persona la asesora en comercial
debe
validar si esa persona a la que le vamos
a vender Pues tiene un contador externo
que le o independiente que le lleve la
contabilidad ya les voy a indicar
por un segundito yo hago una pues meto
la cucharada un segundito antes de que
empieces que me acordé de una cosa que
no dije que es muy importante y es la
razón por la que pa también está en este
en esta re Unión resulta que esto está
inicialmente pensado para los clientes
nuevos pero una vez empecemos el
migrador este mismo procedimiento se va
a implementar con los clientes que
compren póliza es decir a un cliente que
compre póliza se le va a tratar como un
cliente nuevo en el sentido de que le
vamos a ir instalando r8 a todos los
clientes que vayan renovando entonces
por eso es muy importante que también
todos cuando veamos el flujo pues
estemos pensando también que Esto va
para pólizas por si hay cosas que
tengamos que tener en cuenta listo
Gracias ingeniera entonces ahí pues como
como les digamos que esa es la
explicación o sea entender si si el
cliente tiene un contador externo de
alguna manera nos vincula a a
integrar esa parte tan importante que
que es su contador Que muy posiblemente
esté utilizando nuestro sistema Por eso
acá es una de las primeras validaciones
que tenemos el contador usa contap Prime
Entonces ahí extraemos los datos del
contador en comercial
y esos datos digamos que los Vamos
registrando pues como una especie de
hoja de vida del cliente más adelante
les voy a indicar por qué Aquí como tal
pues ya es un proceso muy comercial
cerrar la venta segmentamos el cliente
Pues por unas actividades que tenemos
nosotros en particular en en en
comercial que en resumen nos permiten
identificar Qué tipo de personas nos
están comprando entonces para eso son
estas dos actividades siguientes eh Acá
hay un tema eh de capacitación que se
vuelve muy relevante a la hora de de
generar pues como el el input para
soporte o la entrada para
soporte registramos esos datos de de la
capacitación que adquiere el cliente acá
ya pasa pues como a otra fase del
proceso ustedes saben que en comercial
nosotros tenemos un equipo formal de
ventas que es el que se encarga de de la
asesoría comercial pero también tenemos
todo un equipo de backoffice que son los
que hacen posible como ese viaje o como
les explicaba darle al cliente las
instrucciones para continuar con su
proceso de venta y en este caso digamos
que Daniel hace parte del equipo en en
el sentido de darle la bienvenida y
explicarle eh que se viene pues para
después entonces acá uno de los agentes
de backoffice valida Pues el tipo de
cliente acá es una validación comercial
que también hacemos porque a cada
cliente le pedimos unos documentos
diferentes para continuar su proceso de
compra solicitamos esos documentos y
registramos el contacto para bienvenida
Acá hay algo muy importante
Y es que el contacto de bienvenida es
diferente al contacto de instalación
normalmente el contacto de instalación
es el que se va a sentar con ustedes en
en soporte pues para los que son de
soporte y van a comenzar digamos que con
el proceso como tal el contacto de
bienvenida es el que necesitamos que
conozca
eh Por decirlo de alguna manera el
manejo que tiene el sistema en cuanto a
capacitaciones que no siempre es el
mismo cierto podemos tener un contacto
encargado del sistema que es es el que
va a hablar con Daniel directamente y
podemos tener un contacto que se
encargue ya como de la parte técnica en
instalación o a veces puede ser cierto
puede ser la misma persona pero en este
caso es muy importante que la persona
que recauda la información pues valide
efectivamente que sí sea la adecuada con
la que Daniel va a tener
contacto ya acá entra pues como Daniel
en este caso a ejercer su su rol Miren
la importancia que cobra que el cliente
tenga un Pues que se haya validado
efectivamente que cente tenga un
contador con contra pyme o no porque acá
entra un proceso y es
verificar si el cliente Si ese contador
Perdón tiene eh la última versión sí
como le dice la ingeniera Andrea O sea
al ser un cliente nuevo pues claramente
va a adquirir el r8 pero si el contador
ha llevado varias contabilidades o lleva
tiempo con nosotros si a uno se ha
actualizado digamos que esta es la
oportunidad para vincularlo a a ese
proceso pues hace proceso de
actualización por eso se debe verificar
que esa póliza esté vigente que es la
que le da el derecho a la última
actualización y la versión en ese
momento que tenga conta pin cierto ya se
llama el contador se se pone en contexto
ahorita les muestro bien pues cómo cómo
sería ese detalle se le Informa el
proceso que se está haciendo a cabo con
el cliente de digamos al que le lleva la
contabilidad que es el que nos está
comprando el sistema y
eh digamos que ahí se hace como una
conexión con Ay Qué pena se hace una
conexión con el departamento de soporte
porque hay que indicarle a ese contador
después de hacer todas estas
validaciones Pues invitarlo a que a que
haga su su migración Sí ahorita Les
explico bien el
detalle luego ya entra Daniel como tal
después de haber hecho ese proceso
previo con el contador a vincular al
contacto Llamar al contacto verifica una
serie de de información que como ven ya
hemos venido recaudando con tiempo
también verifica lo que creo que
mencionaba Mateo ahora importante y es
Qué tipo de licencias adquirió ese ese
cliente pues para saber eh a ciencia
cierta de qué se va a hablar se llama el
contacto se confirman sus datos de
correo electrónico pues como para
poderlo vincular al portal de clientes
aquí es super importante porque hicimos
una fusión de de lo que ha sido la
llamada de seguimiento postventa o esta
que estamos viendo con una llamada que
nosotros creamos para para el proceso de
bienvenida de facturación electrónica
cierto que normalmente son clientes
pueden ser clientes existentes
que que inician su proceso y que
nosotros digamos le hacemos como un zoom
a la explicación de ese proceso en la
ejecución sobre el portal entonces aquí
es muy interesante porque Daniel ya de
entrada tiene o conoce si ese cliente es
nuevo y adicional se adquirió paquete de
documentos electrónicos y de una vez
hace como la fusión para para indicarle
como ese paso a paso
eh Ya luego le indica pues parte del
protocolo que ya les voy a mostrar que
quiere tiene que ver con la solicitud o
el manejo que tiene eh se tiene con Los
tiquetes y demás eh requerimientos de
soporte técnico le indica que debe
dejarlo con el instalador del del
programa listo vamosa
descargado confirmarle Pues que debe
tener una conexión a internet en el
momento de la instalación y si es
posible descargarle la herramienta de
team viewer para que la persona en
instalación en soporte pues ya tenga
Como esos tres checks listos para
iniciar el proceso eso Se informa Pues
digamos en el en el paso previo para que
cuando ustedes vayan a a revisar y vayan
a instalarle el cliente pues ya tengan
esa información
chequeada acá digamos que hay una
validación si de la manera en como va
trabajar ese cliente Si es por por Pues
si debe hacer una apertura de puertos
Recuerden que hay una un protocolo que
se hizo no sé si ellos conozcan de
ustedes conocen del tema del protocolo
de conexión
eh que se realizó desde el departamento
de conocimiento Juan no sé si eso ya se
socializó cate eso fue hecho
directamente por el Departamento de
soporte Ah
maravilloso entonces ahí entra en juego
el protocolo de conexión que ustedes
hicieron pues para para indicarle al
cliente el paso a paso
y digamos que acá ya se programa la
instalación si el cliente necesita que
la instalación se haga inmediato pues ya
entra Daniel y y genera el tiquete de
instalación con toda la información pues
ya recaudada en este proceso y si no
pues se agenda que básicamente pues es
tener un un control porque pues para no
generar el tiquete de inmediato nosotros
lo lo llevamos Pues en un en un
documento diferente y después cuando
llegue el día pues simplemente se genera
el tiquete digamos que a grandes rasgos
es el proceso eh como tal hasta ahí hay
alguna
duda no ingeniera ingeniera yo sí tengo
una dudita que pena es es el caso para
cuando los clientes son clientes de
insoft pero cuando el cliente tiene como
propietario distribuidor y viene con
también con fe entonces ahí digamos que
que he detectado yo que son los mayores
inconvenientes porque el cliente
desconoce totalmente el portal de
clientes todas estas herramientas
entonces normalmente me di No si algo yo
lo llamo porque la verdad no estoy muy
ocupado no entiendo O yo le trato pues
como de explicar un poquito sobre el
portal pues adelantando un poquito la
labor que va a realizar el distribuidor
con esa llamada o con estaes con esta
capacitación de bienvenida pero si de
pronto en esos caso de que es un cliente
distribuidor que es son muchos casos
Entonces ahí sí que encuentro pues como
inconveniente para explicar
F Sí gracias Dani digamos que ahí
nosotros somos encargados de darle es
esa
digamos llevarlo pues en ese en esa
explicación independientemente si es
cliente nuestro o es cliente
distribuidor lo que sí tenemos que hacer
y es Nuestro objetivo es dejarle claro
al cliente que nosotros pues le vamos a
explicar pero que su su contacto
principal o su soporte principal pues va
a ser el distribuidor es casi que lo
mismo que hacemos o sea la entrada que
le hacemos al departamento de soporte
pero en términos de que en esta
oportunidad pues sea distribuidor
entonces la idea del protocolo es
claramente pues identificar bien Cómo
cómo hacemos que esa Claridad sea se de
porque el cliente tiene que entender que
nosotros igual jugamos somos parte de un
mismo
equipo independientemente si su su
propietario es el distribuidor el
distribuidor ya va a entrar le va a
ayudar con la instalación y demás pero
pero si en esa bienvenida siempre
digamos que va a ser parte de
nosotros ya voy socializar a los
distribuidores o para que ellos
entiendan ya que van a tener el rol
digamos que juega soporte pero lo tienen
es ellos Perdón yo hago un aporte ahí eh
digamos que hasta el momento el proceso
siempre ha sido digamos que era que
cuando era un cliente de distribuidor
nosotros simplemente le hacíamos una
llamadita pues muy cortica como
diciéndole señor bienvenido y de ahora
en adelante el distribuidor se va a
encargar de
usted lo que se decidió en este proceso
es que
insoft va a llegar un poco más sin que
lleguemos hasta la instalación porque
eso ya responsabilidad del distribuidor
pero INS si va a asumir toda esta parte
que nos está explicando caterine del
tema de de llamada de
bienvenida como nosotros ya vamos a
asumir esa parte digamos que
efectivamente como dice Paola tenemos
que proceder después de esto a
notificarle a los distribuidores Hasta
dónde vamos a llegar y también
socializar a ellos la parte de
instalación por primera vez invitándolos
a que adopten las medidas que nosotros
vamos a tomar para que todos hablemos
como en los mismos términos
eh pero digamos que hago la aclaración
en el sentido de que ya vamos a llegar o
sea todo este proceso que vamos a ver de
llamada bienvenida debe ser igual en
cualquiera de los casos Solo que cuando
es de distribuidor pues hay que hacer
como dice caerina hay que hacerle la
aclaración Que
ya la instalación pues la debe acordar
con el con el distribuidor Pero la idea
es que garanticemos que al menos unas
cosas fundamentales como son digamos
el el Navegar en el portal el saber
generar un tiquete el saber ingresar a
la plataforma de capacitación y todas
esas opciones insoft debe garantizar que
le queden claros a todas las personas
porque Lamentablemente eh Como decía
Daniel hace un momento
eh la mayoría de los clientes que que
nos llegan que son de distribuidor
desconocen completamente eh esas
herramientas entonces lo que vamos a
hacer es apostarle a dejar eh al cliente
lo mejor preparado posible para que su
experiencia con contapyme sea la mejor
Esperamos que los distribuidores sean
muy receptivos con respecto a este
proceso y adopten pues la mayoría de de
de recomendaciones que les vamos a hacer
Pero igual eh Pues estaremos muy a la
expectativa y e iremos haciendo los
ajustes que sean
pertinentes gracias Diana sí básicamente
es ese es el el objetivo Bueno entonces
como les indicaba ya entramos acá en Ay
discúlpenme en un segundito
listo como les indicaba entonces acá
vamos a entrar un poco más a detalle les
pido por favor que que estemos muy
concentrados porque claramente pues Al
tener tanta un detalle tan especial pues
La idea es que nos conectemos bien con
la con el proceso Entonces ya entramos
como tal al contenido de la llamada o
sea ya se propia Daniel en este caso
como tal de de ese de ese proceso
Entonces qué se debe verificar antes
primero pues eh digamos que esto es una
validación que hacemos a nivel de de
comercial y también digamos que como
apoyo a a todas las estrategias de
marketing y es en tener verificar si el
cliente ya o si en el la hoja de vida
del cliente que está en clientes se
tiene el sector y el tipo de negocio eh
diligenciado No estamos bien pues si
estás mostrando algo diferente al
procedimiento no lo estamos bieno
ahy Qué pena
Gracias
ahí Muchas
gracias
entonces verificar antes de realizar la
llamada si el cliente ya tiene el sector
y el tipo de negocio eso es digamos
vital para conocer a quién le estamos
vendiendo como les decía segundo pues
verificar si ya compró y pagó
capacitación porque uno de los
requisitos fundamentales Para poder
proceder con la con la capacita iones
pues ya el cliente haya realizado un
pago cierto esa información digamos que
la debe tener soporte y Daniel la debe
digamos capturar y tener Clara antes de
pasar el tiquete de instalación el
contacto de bienvenida como les decía la
la gente de backoffice de debe
preguntarle o de consultarle al cliente
Quién es la persona con la que se debe
tener esa llamada Entonces ahí Daniel
también debe entrar Pues a revisar el
correo electrónico vigente del cliente
para que después no sea como un juego de
preguntas como señor cliente Cuál es su
correo Pues para eso nosotros ya
capturamos unaa información previamente
y entre menos esfuerzo tengamos que
ponerle a hacer el cliente mucho mejor y
de algo que nosotros ya hemos preguntado
pues en oportunidades anteriores si
tiene un tequete de bienvenida de
factura electrónica como les decía va a
haber una fusión entonces pues
aprovechamos esa llamada para hacer las
dos las dos los dos procesos si el
cliente es de distribuidor si el client
es de distribuidor que es básicamente
pues lo que acabamos de mencionar la
importancia eh super valioso tener los
contactos del distribuidor eh a la mano
Pues porque finalizando la llamada eh La
idea es vincularlo y decirle listo
nosotros ya le indicamos recuerde que su
distribuidor es x y esos son los datos
de contacto como para darle un poco más
de Claridad al cliente eh verificar pues
quién emite la
factura y verificar Cuántas licencias
adquirió esos son como los los las
validaciones previas como les dijo Diana
en su momento si habrá que tener más
validaciones y mientras vamos
desarrollando el proceso que se agregan
digamos que bienvenidas estas Serían
como las básicas que nosotros detectamos
inicialmente Entonces como les he
informaba antes de realizar la llamada
pues se verificar el tema del contador
que ya lo vimos en las validaciones
previas y la la digamos que el objetivo
es ponerlo en contexto o sea decirle
mire Nosotros le vamos a instalar a un
cliente que del cual usted al cual usted
le presta los servicios ese Cliente va a
estar en la última versión entonces de
una vez hacer el enganche para que él
también proceda si es que no lo ha hecho
a a migrar a la última versión eh Ah
bueno y hay que tener claro y es que eso
sucederá en el momento en que el
migrador esté okay O sea que nosotros ya
tengamos eso okay No es que Daniel en
este momento va a iniciar la llamada y
le va a decir bueno Entonces nosotros ya
lo invitamos a que se migre y ni
siquiera nos han dado el Go del migrador
entonces ojo con eso que es muy delicado
o sea acá lo estamos un
escenario digamos que eso ya se que sé
que está próximo Pues a
tenerse entonces aquí digamos que el
detalle ya Daniel lo saluda Bueno no sé
si si si deba mencionar como ese detalle
o lo puedo pasar rápidamente y después
lo veo con Daniel Cómo prefiere yo creo
que sí yo creo que lo podemos
ver como lo estoy contando así contadito
y ya pues Daniel será el má en ese
protocolo solo te iba a decir una cosa
cuando ponemos
agn pues que no se vaya a confundir que
vayan a decir asesor de contapyme y
agroin no solamente asesor de contapyme
si el cliente solamente tiene agin Pues
bueno Ah se dice
pero pero por defecto entre más cortico
quede el salud mejor y queda más claro y
el 99 Pues no sé si el 99 pero por Ah el
95 de nuestros clientes son con
Sí gracias ingeniera realmente el Slash
ahí significa eso pero lo voy a poner
como aclaración para que no se confunda
ya digamos que acá se pone como un tip Y
eso Pues digamos que aplica para todos y
es parte de de un protocolo de servicio
Y es pues pronunciar bien su nombre como
asesor correcta y claramente tratar de
vocalizar muy bien expresarse con
Claridad cierto o sea que esa persona se
sienta confiada que está hablando con
con un profesional al otro lado de la y
así no la esté bien y Eh Pues eso ayuda
finalmente a interactuar con con el
cliente de una forma como les dije ya
muy profesional y positiva es como que
diga escucha compré un software y esa
gente realmente me va a respaldar aquí
ya entra en la parte de la
contextualización Entonces ahí como les
mencionaba le indicamos al contador una
vez esteé el tema del migrador Pues que
cliente x eh compró el sistema y que le
prestan los servicios de contabilidad y
que se le instala la última versión Sí
aquí digamos que en este protocolo pues
quisimos tener varios tips es más como
el manejo y actitud que debe tener el
asesor como para uno eh digamos tener la
base
eh de forma de forma que la llamada pues
sea como les digo muy profesional
entonces aquí hay algo que tener
confianza es esencial claramente Pues
para por facilitar la interacción y
Recuerden que la cara que está mostrando
la asesoría en este momento es la cara
de toda la empresa entonces casi que
está eh llevando en hombros nuestra o
sea todos los que estamos detrás de de
esta de este proceso y de esta empresa
como tal es la imagen que nosotros
queremos proyectar entonces por eso se
vuelve tan tan integral esta
llamada si el contador tiene instalado
re8 entonces aquí digamos que hicimos un
zoom a todo lo que pues como para que no
sea un tema eh o sea que el cliente
entienda que realmente adquirir esta
nueva versión es es un valor agregado
nuestro como empresa entonces listamos
algunos de los beneficios que tiene eh
la última versión Pues con respecto a lo
que ya habíamos manejado acá pues están
unos estos tres que son como como más
resumidos más claros como para que el
cliente comprenda Y si tienen alguna
otra inquietud pues l estamos casi que
la sé que la jefe Paola ha estado pues
muy en función de de explicarnos esto
acá listamos eh muchos de los beneficios
que que tiene el sistema adicional Pues
a estos tres que les menciono por si
quieren ahondar un poco más pues ahí
podrían ir construyendo como como
paralelamente el
protocolo Qué pasa si el contador no
tiene instalado r8 pues tener claro la
póliza Recuerden que la póliza es la que
determina si ese contador tiene derecho
o no a la migración entonces pues si
tiene la póliza vigente entonces
simplemente Se le indica que que genere
un tiquete de de de solicitud de
migración pues para que soporte lo
acompañe y si no tiene la policia
vigente pues entonces ahí es super
importante o sea este punto miren que
que es lo bonito de que sea un proceso
tan integral Porque si ese contador no
tiene la plia vigente es la oportunidad
de vincularlo y mostrarle la necesidad
que tiene de migrar y eh vincularlo con
el área comercial para que entre
comercial y y le venda o le ofrezca eh
Esa renovación entonces ahí se hace un
puente muy bonito entre entre las dos
áreas Pues digamos que si lo anterior no
se da eh se aplica el protocolo de
atención de etiquetes Pues que ya se
tiene establecido Pues esperemos que que
en la mayoría de de casos se pueda hacer
esa conexión porque realmente es muy
importante Ya digamos que a continuación
se explica la llamada como tal con el
nuevo cliente o sea lo que acabamos de
ver de en este momento hacia atrás es
contador
Sí ya de en este Punto de partida hacia
adelante va a ser nuestro nuevo cliente
que es el que el que eh digamos tiene
desconocimiento como tal del Man
entonces lo mismo preguntar por el
contacto encargado de recibir la llamada
de bienvenida recuerden Pues que estee
fue el que capturamos desde comercial eh
se saluda Se le agradece Acá hay una
parte muy bonita y es que se le está
Agradeciendo la confianza que tuvo en
nosotros Recuerden que un cliente tiene
muchas opciones para para elegir o sea
nosotros no Somos únicos en el mercado
no estamos solos y que haya tenido esa
decisión por por insoft por contapyme
pues agradezcamos cierto porque tenemos
Con qué claramente pero un cliente no
conoce todavía bien el
sistema entonces por eso es muy bonito
hacer ese ese enfoque ahí como como
agradecerle esa confianza que que ya
depositó en nosotros al elegir acá pues
hay un tip interesante y es recordar
sonreír Pues yo sé que ellos no nos
están viendo pero cuando
uno digamos
sonríe se nota se nota la llamada y y es
muy Pues acá habla Escuchar La sonrisa y
sí pero digamos que uno uno siente ese
click que hace con el con el cliente y
con el
aceso acá pues se le habla del envío de
documentos hay una parte muy interesante
y es que Recuerden que en este momento
pues no sé si ya
eh tú tú me corregirás pero con el tema
del covid-19 pues no se están enviando
documentos Entonces pues por eso se puso
como esa salvedad Sí pues ya a partir de
esta semana empezamos nuevamente a
para tenerlo pues ahí en cuenta listo
Muchas gracias de todas maneras pues acá
por eso se pone como es importante
validar si el env documentos está activo
o se ha detenido pues ejemplo lo que
acabamos de vivir con la con la
contingencia del Cid Pues si está activo
indicarle que va a recibir y si no está
activo pues
entonces todo le llegará a su correo
electrónico no quiere decir que es
proceso pare sino que pues ya los medios
son digitales de todas maneras entiendo
que también le llega el tema digital a
pesar de que lo mandamos físico pero
pero sí es bueno hacer como hincapié ahí
eh para clientes fuera de Colombia
definitivamente Pues todo llega a su
correo electrónico ahí no hay pues como
diferencias
eh Confirmar correo como les decía lo
primero que nosotros debemos hacer o una
de las cosas que debemos hacer en las
validaciones es confirmar el correo
electrónico porque en este
momento Perdón es donde Daniel Eh pues
le indica con toda la propiedad del caso
que eso le va a llegar a n correo cierto
que es el que ya ha validó previamente
entonces ahí muestra mucha más seguridad
y mucha más mucho más dominio de la
información o sea no me están llamando
sin preparación eso siente uno cuando lo
llama que por lo menos le llenon sus
datos de contacto y Eh pues ponernos a
disposición eso es bien bonito porque
hace como un stop a toda la información
que hemos venido dando y y Acá hay una
palabra que que quise Resaltar que va en
línea con los objetivos que tenemos este
año y es que el servicio debe ser
memorable oa palabra tiene que ser ya
parte de nuestro ADN y de nuestros
discursos porque eso es lo que aparte de
decirlo porque no solo es decirlo sino
hacerlo Pues que sea parte como de
nuestro de nuestro de nuestra jga de
nuestro vocabulario cuando nos expresado
Ya pues acá Les lleva todo el tema del
ingreso del portal de clientes los
beneficios que tiene el portal de
clientes el portal de clientes se vuelve
un un tema clave se vuelve no siempre ha
sido Pero por eso hay que darle todo el
peso del mundo porque es la la forma que
tiene el cliente realmente de
interactuar con nosotros de una manera
muy limpia y muy
fácil entonces ahí hay que hacer mucho
mucho mucho énfasis en el tema por eso
se listan los
benef paso a paso a iniciar Cómo ingresa
acá se le confirma el tema del cliente
miren que que dice el para ingresar el
portal que está registrado es el
siguiente Entonces ya le da paso al
cliente para que realmente confirme o no
si ese es el ese es el correo aquí le
Inicia sesión le damos eh zoom también a
las formas de Iniciar sesión con
contapyme que no solamente tiene que
hacer su registro sino que si ya está
vinculado con una cuenta Google Hotmail
o o Facebook inclusive entonces pues que
simplemente es un click y e la sesión
seamos inicia de manera muy rápida es es
un Plus que tenemos que también le
hacemos pues como zoom ya entra como tal
el paso de o se toca el tema de la
instalación entonces Daniel eh le
informa los paso a pasos o los
requisitos que tiene que tener para esa
instalación es importante que que el
cliente conozca que debe tener internet
eso es fundamental verificar el número
de licencias para saber si si va o cómo
va a trabajar si es red local o por
internet aquí digamos que e de manera
importante Pues vincule el protocolo que
que entiendo que ustedes pues realizaron
porque pues ahí se le da como otro valor
agregado al fin como no es que yo no sé
cómo hacer eso no tranquilo que nosotros
acá tenemos este protocolo vea usted
solamente es que llame y sigas Este paso
a paso y ahí es su prodor tecnológico lo
va a ayudar Eso ya está documentado
entonces eh va a ser también un valor
para el cliente eh lo otro es que debe
tener Team viwer descargado Pues acá Se
le indica cómo lo lo puede descargar y
el instalador del programa si es el caso
pues también eh ayudarle desde el mismo
portal de clientes a descargar ese
instalador y Este paso que es el final y
perdón cate un ahy un momentico eh es
muy importante que tengamos presente que
eh antes eh quien se encargaba de hacer
la descarga del instalador
era soporte ahora estamos pues movimos
el tema de la descarga del instalador
para el proceso de llamada de bienvenida
La idea es que cuando ya soporte reciba
el cliente ya el instalador en lo
posible cierto Pues en algunos casos no
se podrá pero pero lo ideal es que en lo
posible el cliente ya tenga el
instalador descargado el instalador de
contapyme descargado y ya tenga Tim
viwer listo para que el asesor se pueda
conectar entonces aquí es digamos que
eh un tema de que Dani tiene que
procurar en la mayoría de los casos eh
dejar el instalador listo igual soporte
hace la validación pero para que
tengamos presente digamos ese cambio
principalment digamos ese
cambio por allá me estoy escuchando
gener
retorno
señor Dani una consulta el tipo del
filtro Juan
Diego el tipo del filtro para la llamada
bienvenida para saber si se le instala
r7 o r8 como está manejando porque me ha
pasado con varios clientes de
instalación por primera vez que tiene el
instalador de r8 Pero uno les hace bien
el filtro les consulta o a veces Busca
por el mismo correo del contacto
similares en clientes y están afiliados
a empresas entonces uno mira eso y está
el instalador de r8 pero en verdad
neitan
r7 Pero y por qué van a necesitar
r7 si es un cliente nuevo que acabó pero
si es un cliente nuevo es que una cosa
es el cliente que ya es
cliente o sea el que ya es cliente y
necesita instalarle Claro que hay que
validar
e Pues digamos que ya es cliente viejito
y es y va necesita instalar tenemos que
validar si el cliente principal tiene r7
o r8 para saber qué releas instalarle
Pero si esto es un cliente que acabó de
comprar o sea nos compró el viernes y tú
le vas a instalar en este momento eh qué
Release le debemos
instalar pero ingeniera qua ahí viene
una cosa lo que pasa es que muchas veces
hay contadores que le recomienda los
propios clientes Bueno no sé conocidos o
algo le recomienda r7 y esos mismos
contadores les van a llevar la
contabilidad le van a enseñar a manejar
o entonces en algún momento el cliente
le va a pasar información al contador el
contador ya viene manejando r7 cierto
Entonces ahí es el caso donde nosotros
debemos consultarle al cliente nuevo si
si tiene alguien relacionado con que va
a llevar la contabilidad y de hecho en
el grupo de soporte hay una plantilla
donde se está llevando ese registro de
los clientes que hay que se les instala
clientes nuevos que se les instala r7 r8
sea el motivo se deja el código del
cliente y y el código del contador sí
muchachos pero digamos que ahí es donde
entra la validación que caterine nos
estaba explicando ahorita y es que por
eso Daniel por eso las chicas de
comercial le preguntan primero al
cliente nuevo si tiene un contador
externo que le lleva la contabilidad
Daniel hace las validaciones y Daniel
habla con ese contador antes de proceder
a instalarle a la nueva empresa tengamos
eso es un tema que digamos que que
podemos analizar más en detalle para ver
cómo podemos hacerlo eh más como como
más eh persuasivo con respecto al al
contador Diana señora eh Qué pena yo te
interrumpo ahí un segundito lo que pasa
es que eso se hace Porque no tenemos el
migrador pero una vez tengamos el
migrador ya se sigue el protocolo como
lo estamos explicando aquí pero mientras
no tengamos el migrador Pues sí tenemos
como ese problema sí que están contando
losa una cosa también digamos bueno
cuando uno cuando es el cliente nuevo
cierto la póliza de por sí viene r8
actualiz a la última actualización
cierto entonces pues si ese proceso se
va a hacer antes de de que llegue a
soporte de saber qué qué qué tipo de
contapyme se le va a tener al cliente
sería también como bueno actualizar en
el en el en clientes donde nosotros
vemos la información donde vemos qué
póliza tiene y la licencia ahí también
puedes como especificar hasta o sea el
Release que tiene que se le va a
instalar al cliente porque digamos uno
va y mira cliente nuevo cierto y por lo
general siempre dice r8 actualización
tal cierto pero en realidad el cliente
requiere es r7 Entonces yo creo que de
pronto actualizar tener ahí la
información en el cliente por primera
vez si ya se va a validar qu contap se
le instalar Pues sería bueno tambi o
para nosotros que les hacemos la
instalación
eh tener esa información ahí y nos va de
pronto Hasta ahorrar un poco de tiempo
en tener
que decirle al cliente Permítame por
favor los datos del contador un teléfono
o algo para consultar porque uno de por
sí al cliente nuevo le habla r7 Y r8
entonces me dice cómo así entonces pues
ahí es donde uno se comunica con el
contador ahí ahí eh
los datos de En qué Release qué Release
hay que instalarle al cliente cuando no
sea r8 nos los van a indicar en el
tiquete de instalación para que lo
tengamos presente yo lo que quiero hacer
aquí pues porque si nos ponemos aquí a
mirar muy en detalle ese tema nos
quedamos acá toda el resto de de la
sesión es muchachos nosotros tenemos que
procurar que siempre sea r8 o sea
nosotros no podemos y digamos que esa es
la que le corresponde a Daniel
eh
de de convencer al contador de que se
debe subir a r8 porque es como si
nosotros compráramos un computador nuevo
y nos dijeran es que hay que instalarle
eh Windows XP porque el contador solo
sabe manejar Windows
XP sí
eh Si nosotros si nos hicieran eso pues
Pues nos están negando de poder
disfrutar de una cantidad de cosas
mejoras y demás que trae el nuevo
sistema operativo eh Simplemente porque
mi contador solo sabe manejar Windows
XP Entonces siempre al cliente nuevo
debemos procurar montarlo en r8 o sea
siempre debe estar sobre la última
actual el último Release y la última
actualización que esté disponible
Eh no dejar que porque entonces el
contador Eh no quiere eh Entonces
tenemos que negarle al cliente nuevo
todas las posibilidades que tiene esa
nueva
actualización porque tampoco sería justo
o sea imagínense cuando un cliente se da
cuenta que digamos que ya no que que no
puede hacer operaciones en bloques
Simplemente porque su contador
eh tiene la póliza vencida y no quiere
dejar que le instalen el r8 que sí le va
a permitir hacer eso o digamos que
Entonces no va a disfrutar de todas las
nuevas herramientas no va a disfrutar de
intereses no va a disfrutar de la
plataforma y no va a disfrutar de una
cantidad de cosas Simplemente porque su
contador eh le parece que todavía no es
Entonces eso es un tema de de entrar a
negociar cierto pero pero aquí nosotros
tenemos que velar porque el nuevo
cliente nos quede en la mayoría de los
casos Mejor dicho deben ser excepciones
no debe ser el común deben ser
excepciones en las que el cliente se nos
quede en un Release viejo por lo que les
digo porque pongámonos en el lugar del
cliente hagamos lo que les estoy
diciendo es como si yo fuera a comprar
el computador y me dijera que lo tengo
que comprar en un con una versión de
Windows vieja porque mi contador no sabe
manejar
eh el Windows 10 no Uno diría no pero
como así entonces yo ahí al contador le
toca modernizarse Entonces eso ya será
Pues digamos un proceso que podemos
evaluar más a detalle con Daniel en
cuanto a la llamada que él debe hacer en
este momento al contador pero si
muchachos les pido por favor
eh tampoco por facilidad y por y porque
ay porque sí Entonces vamos a a proceder
a dejar todos los clientes en r7
entonces pues para que no le demos más
largas al
asunto Ya miraremos pues como esa parte
más en detalle y lo que
dice Mateo de de que en alguna parte se
les diga En qué Release se debe instalar
en el tiquete de instalación que nos
crea el departamento comercial Daniel en
este caso cuando no sea r8 nos debe
indicar cuál Release debe ser listo
claros hasta ahí porque yo creo que ahí
toca tener en cuenta algo y es mate ha
la aclaración porque con ellos hicimos
un trabajo de que
justamente indagar muy bien con el
cliente y siempre trataran de llegar
hasta la instalación de re8 que no se
quedaran en instalaciones de re7
entonces por eso ellos en este momento
cuando es un cliente que definitivamente
no puede trabajar con r7 perdón con r8
porque su contador ya está en r7 porque
le maneja la información porque necesita
una copia de seguridad casi que semanal
por decirlo así Ellos están instalando
r7 y estamos llevando de todos esos
clientes que están quedando instalados
con r7 a pesar de que tenían derecho a
r8 ahí hay un tema que tengo que hacer
yo Después que entonces no sé si es un
proceso que empezaría a hacer Daniel y
es cuando el cliente como al cliente se
le factura y se le registra la actividad
de cliente r8 si se le instala re se le
tiene que quitar esa actividad y ponerle
otra ent no sé eso se está haciendo
posterior o sea m los chicos me dicen
tuve que instalar Entonces yo hago el
registro en el archivo que estamos
manejando y yo luego ya y miro bueno
cuántos clientes tienen tienen la
actividad de cliente r8 y cuántos
efectivamente registran activación de
password en r8 los que registran en r
que voy valido si están allá y si no
toca quitarles esa actividad porque al
momento de tener instalación les pone
les saca anomalía aparte de que el
cliente cuando entra al portal está
viendo instaladores de r8 cuando tiene
instalado r7 y nos pasó que los clientes
ya con r8 instalado entraban y veían era
de digamos la descarga de una
actualización por la
67 entonces ahí eso genera un choque o
sea genera un enredo entonces toca no sé
si en este caso con Daniel cuando ya lo
vayan a revisar más en detalle Diana
para que lo tengan en cuenta y es el
tema de ese manejo de las actividades de
cliente r8 y cliente con derecho r8 pero
que instala r7 listo Pao Sí me parece
muy bien lo revisamos entonces con
caterine para ver
entonces si lo podemos incluir dentro
del proceso que hace Daniel
listo alguna otra duda para que caterine
pueda continuar pues alguna duda que sea
pues sé que tienen muchas dudas pero
pues digamos que no podamos
eh evaluar
posteriormente
muchachos no ingeniera no realmente pues
dudas del proceso no listo kti creo que
podemos seguir listo Muchas gracias
entonces como les decía acá se verifica
o se debe tener Pues en lo mayor en la
en la medida de lo posible la
instalación del Team viewer acá pues el
instalador del programador del perdón
del programa y eh los datos de la
persona que se va a encargar del proceso
de instalación como les decía muchas
veces no no corresponde a la misma
persona a la que recibe la llamada de
bienvenida con la que va a iniciar el
proceso de instalación Entonces es muy
importante que se verifique desde este
proceso con quién se debe continuar para
para instalar aquí ya se programa la
instalación como tal como les mencionaba
en el flujo Pues el cliente puede que
diga sí necesito que me sale ya entonces
Daniel genera el tiquete de instalación
con toda la información pertinente para
que alguien en soporte pues realice el
proceso de la manera más limpia posible
y no tengan que entrar a volver a
validar información que de pronto Daniel
ya capturó Y si el cliente pues le dice
que no que no puede es misma semana que
necesita que sea programable entonces
pues ya lleva el registro aparte y
después eh digamos que volv el programa
eso es transparente digamos que para el
equipo de soporte
eh Por eso acá es muy importante si hizo
hincapié y énfasis en se debe dejar la
información correspondiente al Estado de
los requisitos de instalación eh
completamente diligenciados en el
etiquete ya entramos como tal al tema de
la de la plataforma de capacitación
virtual Pues acá sí le hace el paso a
paso al cliente y demás eh Acá hay un
tip y es muy especial ahorita con la
versión de r8 y est toda la pestaña de
respaldo que tiene el sistema Entonces
digamos que hay un un valor agregado a
lo que Daniel Acá está explicando que va
a tener eh visible en su
programa el tema de las horas de
capacitación Entonces como les decía Una
persona no puede iniciar capacitación si
no tiene el pago de esas horas entonces
por eso hay que tener dos dos vertiente
si ya realizó el pago entonces
simplemente se le genera un tiquete a
soporte de de capacitación con los datos
Eh pertinentes Pues de de lo que
adquirió el cliente y si no pues
entonces se le recuerda al cliente que
para poder generar ese etiquete o Para
poder proceder con el proceso de
capacitación Pues debe realizar el pago
y que una vez él realice el pago por
favor vaya y genere ese ese tiquete el
mismo cierto como para que pueda
proceder con soporte Cómo solicitar el
tiquete de portal de clientes otro tema
pues importante que Daniel le explica
los términos y condiciones del servicio
de soporte todos los PR requisitos de de
esa de ese soporte como tal la
metodología que se maneja que tiene Pues
todo el tema de los turnos lo que
ustedes digamos conocen de primera mano
el horario de atención sí eh acá Bueno
pues vuelve a hacer énfasis si de pronto
el cliente no tiene lo que vimos al
principio de de los requisitos y no
tiene ni el sector ni el tipo de negocio
Pues acá es el momento de volverlo a
adquirir perdón y eh
esto es una información que se ha
llevado pues históricamente y que es muy
valiosa y es saber Pues si el cliente ya
contaba con otro sistema contable Por
qué nos eligió cómo nos conoció digamos
que eso pues no nos permite identificar
también esas necesidades de compra como
les digo que estamos tratando de
perfilar con los clientes nuevamente
pues se le agradece la
confianza y le recordamos los datos de
contacto acá es muy importante porque
como les dije o sea si es un cliente
nuestro pues se les recuerda nuestros
datos de contacto pero si es un cli
distribuidor entonces pues claramente se
les da los datos de contacto de él como
para hacer ese ese vínculo y ese puente
con el servicio que ellos prestan ya
procedemos a despedirnos y eh digamos
que finalizaría como tal el protocolo de
llamada
bienvenida tenemos alguna duda con
relación al proceso en este
momento o está todo Claro si está todo
claro entonces me pueden mandar manito
arriba para para saber que es así todo
claro
ca eh puedes mostrar un segundito la
última parte la última parte acá sí es
que no sé si ahí pusimos esta ingeniera
O cuál la última parte del protocolo
como tal
aquí s no sé si ahí pusimos o si ya les
vas a mostrar Cuál es la plantilla o sea
finalmente al asesor de soporte que le
llega
Ah bueno no esa plantilla la pues vamos
a diseñarla con Daniel pues simplemente
como un print y se las hacemos llegar a
todos los asistentes de este de esta
sesión como para que sepan cómo les va a
llegar
físicamente y y qué datos que pues por
lo menos que ellos sepan qué datos les
van a llegar pues lo primero es el tema
de la capacitación Pues si el cliente ya
para que Ah bueno no mentiras Perdón qué
pena No eso ya le eso es un tickete que
se genera de capacitación aparte eh acá
lo que les va a llegar es el contacto de
instalación como tal eh una un énfasis
que acabamos de tener que que que es con
respecto a la instalación de res si es
que se debe hacer Sí si es excepción
Eh sí descargo Team viewers Ah perdón sí
es que acá están listados mejor los Leo
porque no quiero decir algo que
no que no es
en los requisitos de
instalación
aquí Descargar el instalador si ya lo
descargó del programa si ya descargó
Team vier los datos de la persona
encargada del proceso de
instalación y Eh no yo creo que sería yo
tengo acá Permítame pu es que acá se le
dio un que yo tengo acá justamente el
protocolo conexión aquí con el de
soporte dice el primer es validar m eh
la descripción del cliente en el
contenido del tiquete entonces tengo
Cuál es el contacto de instalación si ya
descargó e instaló Tim vier si ya
descargó el instalador de cont pime Cuál
es el modelo de trabajo si va a ha ser
por red local o si va a ser a través de
internet si se le notificó los
requisitos si se le notificó al cliente
los requisitos para trabajo por intern
interet Y qué Release se debe instalar y
el motivo esto en caso de tener que
instalar un Release inferior al
r8 Entonces pues porque ahí lo que me
parece importante es que ya los asesores
de soporte pues van a empezar con mucho
campo
ganado O sea ya van a tener ahí toda la
información de si sí se logró descargar
de si esto de que tienen que hacer de de
todo entonces para que ellos sepan que
se va a hacer pues la información que
viene en esa etiquete pues va hacer su
su principal insumo de trabajo sí
claroo no esaa la la pregunta que tenía
no sé si el resto tiene preguntas
Gracias ingeniera yo creo que ahí sí
quedó muy claro Realmente el engranaje
de los procesos porque no sé si si en
este momento se tenga la información o
Pues de alguna manera sí se tiene pero
es más el esfuerzo que tiene que hacer
el asesor de soporte pues Buscando cómo
obtenerlo aquí digamos que ya Daniel
entra a hacer las veces pues
de del proceso y qué pena un complemento
ahí hay una cosa importante y es pues
que no sé si los asesores de soporte
estarán preguntándose venga pero a mí
Por qué me están explicando todo eso Si
eso yo no lo voy a hacer
y pues vamos pasemos a la parte de
soporte y demás pero la importancia de
esto es que todos sepamos que están
haciendo nuestros compañeros es decir
hubo una
queja muy seg en la época de facturación
electrónica de la cual aprendimos mucho
y era nos la hizo un cliente muy querido
de una forma muy amable pero nos dolió y
fue Es que es que qué comunicación tan
fragmentada o algo así pues nos dijo
Pues nos dijo que que aquí teníamos una
comunicación super fragmentada claro
cuando fuimos a ver No nadie sabía qué
era lo que hacía el otro cada vez que el
cliente llamaba lo atendía a alguien
diferente y no sabía que había pasado
antes Eh bueno digamos que sí claramente
parecíamos Islas y ahora lo que queremos
es que claramente si a Alejandro Gil un
cliente le dice que ay venga pero es que
yo contraté capacitación pues Alejandro
Gil sabe claramente Cuál es el proceso y
entonces lo puede guiar Ah Sí señora
pero usted le ya le usted cuando le
hicieron la llamada bienvenida
eh usted ya había pagado le crearon el
tiquete o Pues él mira si ya tiene el
tiquete y señor usted ya pagó Sí yo ya
pagué Ah bueno no Entonces le invito a
que cree el tiquete me entienden Porque
él ya sabe cuál es todo el proceso cuál
qué fue lo que hizo Daniel eh digamos
que ahí empieza a a ser
e coordinado o sea ahí empieza la
coordinación entonces pues para que me
le pongan cuidado listo eh una cosa
ingeniera tengo una duda antes
de Eh bueno durante bueno todo estees
procedimiento eh Daniel para darle la
información respecto a capacitación y
demás hace la validación de que esa
factura ya fue cancelada O sea que ya
tiene el soporte de pago
Sí así si si recuerdas ahorita en el
proceso que explicó caterina explicó que
si que si ya estaba paga eh creaba el
tiquete y si no estaba paga se le
indicaba a la persona que cuando pagara
pagara ten proceda crear listo listo yo
les iba a hacer aquí aprovechando Pues
el comentario de la ingeniera Andrea en
el que dicen que
por los de soporte digamos se les está
socializando esta parte del proceso
de de de de comercial y también quiero
hacerles énfasis que todas las
capacitaciones que Recuerden que yo les
notifié y que hemos estado Ya empezando
a realizar con
Edna con Alejandro y unos que va a
realizar Paola Mónica eh Álvaro Santiago
todas hacen parte de darles a ustedes
todos los argumentos y herramientas
necesarias para que este proceso sea se
se desarrolle de la mejor manera
Entonces como para que digamos si a
ustedes los invitan a una o los les
programan una certificación sobre eh No
sé el protocolo de apertura de puertos
pues ustedes digan Ah sí verdad que es
que esa capacitación es necesaria para
este proceso que estamos haciendo A toda
la lo que estamos haciendo es dándoles
las herramientas que consideramos que
sean necesarias si ustedes de pronto
detectan que es necesaria alguna otra
capacitación para poder realizar eh bien
este proceso pues entonces por favor me
lo indican Y procedemos entonces a mirar
Quién sería la persona más indicada para
para que les dicte ese proceso de
formación per entonces también para que
estemos muy receptivos para que cuanto
antes saquemos todos estos procesos y
podamos empezar entonces a realizar todo
este proceso del mapa del tesoro de la
mejor manera Bueno veo que caterine nos
va a hacer un ejercicio y ya continuamos
entonces con la parte de de soporte s
por favor ingresen a desde sus celulares
o bueno como les quede más cómodo a sli
do.com y cuando les pida el código
diligencian ese que ven en
pantalla ah
me avisan por favor cuando ya estén o
quién falta en este
momento
ingeniera todos
estamos
listo arrancar quién me falta para
esperarlo
falto yo pero eso me loque el celular no
cate Hazle con los que estén Que todavía
nos falta y ya estamos muy sobre el
tiempo Bueno chicos entonces aquí
simplemente es un un Quiz eh ahí les de
estar mostrando en este momento la
primera
pregunta Ah bueno aí me están saliendo
los conectados en este momento
los conectados
respondiendo me Pueden repetir el código
que no
alcancé alguien tiene el código es que
si
11 6
11 Ah me dice que ya no me puedo
meter y
Play Y no y no nos puedes comp Kate no
nos puedes ir compartiendo Qué dice La
pregunta es que yo no estoy en este
momento ya es que es con tiempo si el
contador tiene póliza vencida yo Ah lo
invito a que se actualice verifico en el
sistema su fecha de vencimiento y le
indico que enviaré los datos al área
comercial lo invito a que se actualice y
le muestro las ventajas que trae consigo
pólis s le indico que debe verse los
videos del migrador para iniciar el
proceso de renovación tienen 8 segundos
3 2 1
C A ver qué respondió lo invito a que se
actualice sí efectivamente Esa es la
respuesta correcta para los que
respondieron lo invito a que se
actualice les muestro las ventajas que
trae consigo la póliza digamos que que
también es válida Pero si ustedes
verifican la en la primera respuesta hay
una pues como trato digamos un poco más
protocolario y más certero Porque
primero le le invito a que se actualice
miro Cuándo se le va a vencer la póliza
para darle esos datos al cliente y eh De
una vez vinculo al área comercial
Recuerden que esto es un proceso
integral y que también debemos verlo en
función de de los objetivos de cada área
en este caso pues el objetivo del área
de ventas es vincular a muchos más
clientes con póliza entonces eh digamos
que por eso la primera pregunta es la
acertada o ya lo explicamos le damos
todo el protocolo y lo dejamos digamos
en manos del área comercial para que
digamos cierre su proceso si ustedes ven
la segunda no nunca dice no hay un
cierre como tal o sea simplemente se le
dice como recuerde que su plia es
importante y ahí ya se deja como a
Merced entonces ojo que que es
importante pu como la la la forma de ver
integralmente el proceso no sé si
alguien tiene alguna duda voy a
continuar con la segunda pregunta
Recuerden que es con tiempo entonces
para que por
acá pues voy a revelar la respuesta
y seguimos a ver quién va Ay mon
felicitación Ojalá ya PR
premio vamos a correr la segunda
PR para la instalación es necesario
indicarle al cliente que tenga en cuenta
los siguientes aspectos disponibilidad
del internet cantidad de usuarios tipos
de conexión protocolo de apertura horas
de capacitación que adquirió o hecho no
a la última actualización vencimiento de
la póliza y contactos de instalación
tienen 10
segundos disponibilidad de internet
excelente bueno digamos que aquí la
respuesta correcta es la primera eh
derecho no la última actualización
vencimiento de la pcia de contacto de
instalación digamos que eso no son
requisitos es fundamentales para
indicarle a cliente Recuerden que
inclusive esto tiene un timeline o sea
una línea de tiempo y y esto ya lo
validamos previamente lo de la póliza ya
lo cerramos con el paso anterior aquí ya
estamos en en la fase de instalación y
es superimportante tener los aspectos
que acabamos de mencionar y que deben ir
documentados en el tiquete de
instalación entonces por eso digamos que
la primera pregunta eh es la correcta
vamos a
ver sigue punteando Moni paau y Juan
galeán vamos con la tercera y
última antes de llamar al cliente deo
verificar si tiene contador externo y
llamarlo para ponerlo en contexto eso es
verdadero o es
falso al que se equivoque lo
castigamos alguien con que es
fal mucho cuidado con eso porque eh lo
primero que se explicó eh durante el
proceso de de protocolo de llamada
bienvenidas que el el contacto principal
es nuestro contador una vez se tenga
Pues el proceso de El migrador como tal
en lanzamiento entonces hay que tener en
cuenta eso porque nos dirigimos primero
al contador y ya después al cliente como
tal aquí ya vemos que Mónica ganó el
concurso pero pues la idea de esto
también es que quede claro lo que se
acabó de explicar yo creo que ahí ya eh
finalizo como tal
el
el la socialización del protocolo si
tienen alguna duda y cualquier
eh comentario o de pronto mejora o o
alguna sugerencia que tienen pues me la
pueden hacer llegar y y ahí lo vamos
complementando con lo que acabamos de
ver Muchas gracias a todos por su
atención y ya los dejo con Diana para
que les explique la segunda parte de
este proceso Gracias bueno muchachos
algún comentario de pronto que apliquen
este punto o
continuamos ingeniera rápidamente Pues
creería yo que se ese proceso se vería
afectado en los casos en que la persona
no pueda atender la llamada y no pueda
estar en disponibilidad en el computador
que suele pasar mucho que la persona no
dígame la información rápida Ah bueno
podemos programar la llamada para otro
momento no dígame la información que yo
ya yo salgo luego llamo O sea me suele
pasar mucho Entonces ahí es todo ese
proceso sería muy afectado en el caso en
que el cliente no pueda atender la
llamada viendo el proceso yo creo que
ahí Sería muy bueno que de pronto
eh evaluemos Qué hacer en ese caso yo
creo que yo creo que en parte si si le
hacemos entender un poquito más al
cliente eh la importancia que tiene esa
llamada de pronto nos dedique un poquito
más de tiempo o nos pueda dar una cita
para para que podamos explicarle ese
contenido en otro momento
eh pero pues listo Dani Muchas gracias
por tu comentario ya miraremos entonces
con caterine a ver qué podemos hacer ahí
como para prepararte unos buenos
argumentos Para que miremos a ver si
podemos eh lograrlo cierto porque es muy
diferente si a mí me llaman y me dicen
Eh quiero explicarle eh tales y tales
puntos Eh así Primero me dicen para qué
es que o Por qué es importante Esa
llamada que o esa explicación que le
vamos a dar entonces de pronto si ya me
hacen entender porque qué es importante
pues puede ser más fácil que la persona
sea más pues la persona puede ser más
receptiva a a la información que le
vamos a a compartir yo creo que aquí
debemos estos como que tener la la
mentalidad y tener muy claro que esta
información que le vamos a dar es casi
que la que le va a garantizar que que el
proceso o sea que la experiencia con
cont pye sea muy buena porque
Lamentablemente tenemos clientes y eso
nos hemos estado dando cuenta en unos
procesos de auditoría preventiva que
estamos haciendo Y es que nos estamos
dando cuenta que hay clientes que llevan
hasta más de 6 meses y ni siquiera saben
cómo se crea un tiquete no saben ni cómo
se crea un tiquete ni saben cómo se
califica eh No saben entrar a la
plataforma H entonces después uno dice
ay antes es que le está yendo bien
cierto pues si desconoce todo lo que
tenemos para él pues antes es que que se
ha defendido cierto Entonces yo creo que
tenemos que centrarnos en la
responsabilidad que tenemos todos de de
hacer
que que el cliente eh Aprenda y y haga
un buen uso del sistema y esto no
solamente es en este proceso de
instalación muchachos o sea digamos en
la parte de soporte cada vez que yo
atienda un tiquete y ese tiquete me
Perita evidenciar una falencia de
capacitación en un cliente es mi
responsabilidad con el cliente y mi
responsabilidad con la empresa invitarlo
a las jornadas de capacitación o sea
decirle señor eh eh mensualmente
realizamos jornadas esas jornadas sirven
para esto eh si quieren yo les puedo
preparar pues ahí como unos guion citos
para que que les expliquen a cada
persona la importancia de cada una de
esas herramientas pero pero tenemos esa
responsabilidad o sea cuando yo veo que
un cliente está mal preparado le debo
decir de las jornadas lo debo de invitar
a que ingrese al portal eh a consultar
la los vídeos de capacitación lo debo
invitar a que contrate capacitación de
ser necesario pero no no pues no es
correcto de nuestra parte
eh evidenciar un una falencia en el
cliente y quedarnos callados Entonces
eso pues como como
Pauta comercial ahí pero con respecto a
lo que dice Dani si si creo que si
hacemos un poquito más de énfasis Y eso
también porque ahorita que iniciemos con
el tema de soporte vamos a ver que hay
una parte donde También tenemos que
entrar a explicar unas cosas que son
importantes y es muy posible que los
clientes ahí nos digan No yo ya no tengo
tiempo cierto pero si yo le explico de
verdad Para qué sirve eso y Por qué es
importante pues posiblemente haga la
forma entonces eh para que lo tengamos
muy presente listo si estamos ya claros
ahí entonces mony porfa H Permíteme
compartir pantalla para que iniciemos
entonces con este tema de de instalación
por primera vez debe ser la ingeniera
caterine la que ponga el ingeniera Diana
como esadora para que pueda
compartir Listo ya ya que ya me pusiste
como
hospedadora bueno Permítame Sí ya estás
Ya estás ahí Permítame
Eh bueno me indican por favor si están
en este momento viendo
el procedimiento Sí ya Bueno sí vamos a
iniciar entonces eh este proceso es un
poquito más extenso que el que vimos con
con caterine aquí hay muchas variables
que hay que tener presente igual como
nos indicó la la ingeniera Andrea eh
vamos a hacer como una prueba piloto
eh vamos a estar permanentemente Pues
en como muy pendientes de todo esto para
ir puliendo para ir incluyendo cositas
que nos puedan quedar faltando y para si
de pronto notamos que que algún proceso
que algún punto se puede mejorar pues
para que lo optimices Aquí es muy
importante que tengamos presente algo y
es no nosotros lo diseñamos desde
nuestro conocimiento cierto Este ha sido
revisado por etna Pues es de
conocimiento de todos eh Y pues Nosotros
hemos tenido pues experiencia en en
partes de estos procesos de todas formas
eh vamos a buscar eh pues ustedes al
paso que lo vayan aplicando pues van a
poder empezar a comentarnos pues las
recomendaciones que tengan pero les pido
por favor que lo pensemos No desde
nosotros hacia el cliente sino del
cliente hacia nosotros o sea porque qué
es lo que estamos buscando al final de
todo esto que el cliente quede feliz
Entonces no busquemos la mejor forma de
hacerlo para nosotros sino la forma como
la mejor forma como lo va a recibir el
cliente Claro que tenemos que ser
sostenibles y todo pero eh tenemos que
encontrar que sea sostenible pero tener
un cliente feliz entonces para que
cambiemos un poquito la la forma como
vemos el Los vemos los procesos que
siempre los vemos de de nosotros como
asesores hacia el cliente y ahora lo
veamos del cliente eh hacia dentro listo
Bueno entonces vamos a iniciar voy a
ampliarlo aquí un poquito listo Entonces
cómo inicia el proceso desde la parte de
soporte yo voy a írselos explicando aquí
al paso que vamos pasando por cada
diagrama por cada cuadrito del diagrama
entonces dice lo primero el proceso
inicia Pues con el tiquete de
instalación por primera vez que me debe
crear eh Daniel eh
si han notado Pues digamos los los temas
de soporte han tenido algunos de
tiquetes han tenido algunos cambios
ahora tenemos uno que es instalación por
primera vez y Tenemos uno que es de
actualizaciones y reinstalacion entonces
este de instalación por primera vez lo
vamos a utilizar casi que exclusivamente
para aquellos clientes que vienen de que
son clientes nuevos y nos los va a crear
en este caso Daniel Aunque ahorita
veremos que el cliente también lo puede
crear Bueno entonces lo primero que debo
hacer es verificar la descripción del
cliente en el contenido del tiquete era
lo que hablábamos ahora qué vamos a Qué
información va a traer ese tiquete que
nos va a crear eh Daniel va a decir cuál
es el contacto de instalación si ya
descargó e instaló teamviewer si
descargó el instalador de conta pyme
Cuál es el modelo de trabajo o sea si el
cliente va a trabajar por red local a
través de internet por timstof o cómo va
a trabajar
eh si ya le notificó al cliente Cuáles
eran los requisitos para trabajo por
Internet que eso casi que es un un punto
pues fundamental y y casi que requisito
para que Daniel pueda crearnos el
tiquete Y es que ya le haya notificado
al cliente de esos requisitos y nos
deben indicar allí También qué Release
debo instalar y cuál es el motivo esto
En el caso de que tengamos que instalar
un Release que sea inferior al r8 listo
es eso en esta primera parte después de
eso Entonces venimos a verificar la
cantidad de licencias adquiridas por el
cliente qué debemos hacer allí debemos
ingresar al sistema de clientes debemos
verificar la cantidad de licencias que
el cliente adquirió y el detalle de las
licencias
adquiridas para qué para que cuando ya
más adelante contactemos al cliente
entonces confirmemos de todas esas
licencias que adquirió Cuántas va a
instalar Y cómo las va a instalar porque
recordemos que el que un cliente compre
digamos un contable mínimo más
automatización no significa
necesariamente que va a tener dos
usuarios puede tener un único usuario
con las dos licencias instaladas
entonces debemos de tener muy claro qué
licencias son las que tiene el cliente
Para que más adelante
definamos cómo va a hacer la instalación
de esas licencias
eh En una de las capacitaciones que se
les va a dictar se les va a explicar eh
más en detalle Cómo consultar las
licencias el tipo de licencias que
tienen que yo sé que ustedes ya lo saben
pero les vamos a hacer un refuerzo y y
las posibles combinaciones que se pueden
hacer que yo sé que todos manejan ese
tema pero pues esas explicaciones no
sobran listo entonces
eh verifico la cantidad de licencias
para más adelante confirmar Cuántas
licencias va a instalar Cuántos usuarios
van a ingresar al sistema y qué usuarios
van a usar qué licencias porque sabemos
que eso es fundamental más adelante para
Eh Al momento de instalar después para
la creación de los
usuarios Bueno procedemos entonces ahora
a llamar al contacto indicado para la
instalación aquí durante el diagrama
vamos a identificar unos cuadritos unos
puntos del proceso que tienen este
muñequito este muñequito eh va a
significar que siempre que encuentra en
el muñequito es porque hay que llamar o
sea no lo puedo hacer por Tim viewer no
lo puedo hacer por por otro lado tengo
que llamar al cliente o sea requisito
Llamar al cliente entonces llamamos al
cliente indicado para la instalación
aquí un punto fundamental y es debemos
hacer relación con la llamada de
bienvenida o sea acá no no puede parecer
que es un proceso completamente aparte y
que no y que quién está llamando no sabe
si ya se hizo la llamada de bienvenida o
no primero si tengo el tiquete de
instalación creado por primera vez y yo
veo que lo creó Daniel pues ya sé que
fue que Daniel ya realizó la llamada de
bienvenida entonces dentro de mi saludo
al cliente debo hacer esa como esa
relación con ese otro proceso para que
el cliente sienta digamos no sienta lo
que nos decía ahorita la ingeniera que
es que la la comunicación es fragmentada
no O sea él sienta Ah Bueno listo este
muchacho ya sabe que ya me hicieron la
llamada de bienvenida y que allá me
hicieron la explicación de tal cosa Y
ahora él va a continuar con el proceso
por eso cuando yo saludo al Señor Pepito
pues no solamente le digo Buenas tardes
Eh Buenos días buenas tardes Cuál es mi
nombre y que soy asesor de cont pime o
de agroben sino que le debemos decir que
hace algunos días o el día de ayer o
como corresponda eh le realizaron una
llamada para darle la bienvenida a
nuestra comunidad y usuario de contapyme
que en esa llamada se le explicaron unos
aspectos importantes eh Para hacer que
su experiencia con contapyme sea exitosa
o memorable y que en este momento a mí
como asesor me corresponde ya orientarlo
en la parte de instalación del sistema
entonces hice como ese preámbulo o sea
hice esa conexión con la llamada
anterior y ya yo le explico que es lo
que voy a hacer yo de ahora en adelante
que es que lo voy a asesorar en la parte
de instalación
listo esa es fundamental yo aquí les
estoy leyendo pues les muestro los
cuadritos y y les estoy leyendo Pues el
contenido ya más adelante pues ahora les
les Pasaré como tal el protocolo donde
están pues como todo lo que les estoy
comentando Listo Diana señor eh a los
chicos de de soporte de instalación lo
que dice Diana es s super importante y
es y de nuestra parte y nuestro trabajo
ahí es poder conectar Esa llamada
cliente no debe sentir que es un asesor
Aunque es un asesor nuevo otra persona
la que me está atendiendo el cliente no
debe sentir que estamos totalmente
desconectados o que es una llamada nueva
el cliente debe decir que es una
continuación de lo que ya viene o de lo
que ya comercial ha ha pasado y le y le
ha explicado Entonces es muy importante
chicos que esta parte siempre la
tengamos en cuenta en instalación en
instalaciones nuevas que el cliente por
parte nuestra sienta esa conexión en la
llamada y sienta que viene acompañado
desde desde mucho antes
listo los chicos que son de instalación
que es es Es primordial esto es muy
importante porque esto al cliente lo
hace sentir muy acompañado bueno
muchachos por favor los de soporte nos
confirman a ver que to que haya quedado
Claro ese punto que Juan nos está
reforzando sí ingeniera todo Claro
buenoo claro listo Bueno entonces
después de que le hicimos Esa llamada al
contacto de instalación entonces debemos
validar que el cliente cuente con los
requisitos para esa instalación entonces
eh Qué hay que validar pues que lo que
lo que ya Daniel le explicó previamente
Y es que cuente con internet en el
equipo servidor Y si va a trabajar a
través de internet o usando timstof que
ya haya realizado con su proveedor de
internet el trámite de apertura de
puertos y la asignación de una IP fija
listo entonces aquí debemos es como
proceder a preguntarle a la persona
siempre haciendo conexión con la llamada
anterior eh ejemplo eh señor Pepito
e el asesor que le realizó el proceso de
bienvenida eh le explicó no es debió le
explicó
eh le explicó porque recordemos que es
como si como quien dice que el cliente
sienta como Ah bueno eh Daniel se sentó
con con Alejandro y le contó todo lo que
hizo conmigo y ya Alejandro continuó
entonces Pues eso no lo vamos a hacer
Pero el cliente lo debe sentir como así
así fuera listo entonces eh el asesor
que le realizó el proceso de bienvenida
le explicó Cuáles eran los requisitos
para poder que se realice este proceso
de instalación cuénteme por favor eh
usted ya procedió a comunicarse con su
proveedor de internet esto ya está listo
en el equipo servidor ya tenemos eh
internet y podemos proceder Entonces si
sí pues maravilloso y podemos continuar
pero si no Entonces qué debemos hacer
entonces lo primero es que debemos
notificarle al cliente que el tiquete no
puede ser atendido Sí entonces en el
caso de que el cliente no cumpla con los
requisitos para la instalación le
debemos notificar que el tiquete no
puede ser atendido en este momento ya
que dichos requisitos son indispensables
para poder realizar este proceso y que
por tanto el trámite que vamos a seguir
es el siguiente Entonces vamos
a anular este etiquete
y le vamos a explicar al cliente el
proceso para generar el tiquete de
instalación por primera vez a través del
portal cuando ya cumpla los requisitos
aquí hay que tener presente ya Daniel
debió De haberle explicado previamente
Cómo se crean Los tiquetes desde el
portal de clientes pero nosotros debemos
garantizar O sea al menos preguntarle
señor Bueno vamos a anular el tiquete
Pero entonces cuando usted ya tenga los
requisitos listos de ser necesario se
los debemos volver a explicar y le
debemos asesorar y le debemos decir
e Cómo debe hacer ese proceso entonces
lo que usted debe hacer es cuando ya lo
tenga listo entonces genera un nuevo
tiquete con qué tema con el tema de
instalación por primera vez sabe cómo
hacerlo o o si me permite yo con mucho
gusto le explico Cómo puede hacerlo a
través del portal si el cliente no sabe
cómo hacerlo debo proceder o sea debo
tomarme el tiempo debo hacer laes oría
ingresar y explicarle cómo hacerlo listo
aquí dice marcar el tiquete para anular
pero voy a hacer una mejorita aquí en
esta parte en el sentido de que si hubo
asesoría O sea si yo le tuve que
explicar de nuevo Cuáles son los
requisitos eh la el protocolo de
apertura de puertos y tuve que Ingresar
a crear a explicarle Cómo crear el
tiquete pues en ese caso no lo marcaría
no lo anularía sino que lo marcaría pues
como atendido pero lo que debemos
garantizar acá es que el cliente quede
claro Cuáles son esos requisitos Y que
cuando ya los tenga listos entonces
entra al portal y crea un nuevo tiquete
listo bueno y ya ahí entonces marcamos
el tiquete para anular o lo marcamos
atendido eh lo cerramos y finaliza ahí
el proceso Pero ingenera qué pena señor
eh ahí en ese caso digamos que los
requisitos Pues que tenga internet o o
lo que necesitamos cierto si el cliente
nos dice no es que no tengo internet no
tengo el computador no puedo mirar no
tengo acceso al portal O sea no le
podemos explicar nada cierto para para
que pueda crear el tickete no hay que
nosotros digamos venga le voy a enviar
un correo donde indica Cómo puede usted
cuando tenga internet pues generar el
tiquete cierto a veces explicarlo todo
así por de palabra cierto puede ser
complejo Sí sí Álvaro pero es que ten
presente una cosa y es que si el cliente
no tiene internet no tiene computador ni
siquiera debió haber llegado hasta acá
porque Daniel Nunca debió haber creado
el
tiquete No pero en el momento en que ya
en que ya nosotros lo llamemos cierto
para la instalación Sí sí porque no no
es de inmediato que que Daniel quea el
tiquete y nosotros de inmediato lo lo
llamamos diría uno s sí Ah bueno no sí
podemos tenerlo presente muchas gracias
por el comentario Álvaro miraremos
entonces a ver si de pronto podemos
reforzarlo por ahí por un con un tema de
un de algo escrito en el caso de que el
cliente nos diga que que no pues o que
no puede en el momento o algo así cierto
Exactamente Bueno De todas formas hay
que tener presente y es
Eh si el cliente Si yo llamo al cliente
para hacer la instalación y el cliente o
sea aplico normal el protocolo de
atención de etiquetes o sea le marco no
me contesta le marco x número de veces y
si no le mando el correo al otro día lo
llamo de 8 a 12 y si no me contesta
anulamos el
o sea eh aquí el protocolo normal que ya
se aplica no cambia lo ideal es que
intentemos al máximo que se logre la
comunicación cierto ya si de pronto no
se logra pues miraremos Qué hacer para
reforzar esa parte pero eh si sí me
parece muy válido tu tu comentario ahí
con respecto a que de pronto tengamos
una ayuda escrita para para recordarle a
la persona pero digamos que ahí es un
poquito más complicado o sea en de mi
parte y en mi opinión Yo siempre procuro
que que intentemos explicar lo que más
pueda de forma verbal y de ser posible
si se puede a través de asistencia o
algo así porque si ni cuidado nos ponen
cuando les estamos hablando Pues no sé
qué tan receptivos puedan ser a a la
explicación escrita Aunque les va a
servir de de tener la i después para
cuando lo vayan a hacer entonces eh lo
vamos a tener en cuenta listo Bueno
entonces ahí finalizaría eso pero si el
cliente sí cumple con los requisitos
para instalación Entonces lo primero que
debo validar es si el cliente ya instaló
Tin viwer y Y si descargó el instalador
de
contapyme Entonces si no los ha eh
instalado o descargado que recordemos
que esta información viene en el tiquete
eh debo asesorar al cliente en la
descarga de team viwer entonces muy
importante acá que esto también lo lo
debe hacer Daniel en la parte que le
corresponde a él y es que debemos
explicarle al cliente Para qué sirve el
team viewer O sea no es simplemente
llegar a decirle Señor usted tiene que
eh descargar esta esta aplicación eh
porque nosotros La necesitamos sino que
hay que explicarle al cliente Para qué
sirve hay que
e explicarle Cómo ingresar al portal de
clientes para descargar el teamv de
insoft
eh que por el aquí es muy importante y
les hago la aclaración Que por la página
principal de cont pye también está el
instalador Sí pero siempre debemos
procurar que sea por el canal regular y
el canal regular es dónde están todos
los instaladores en el portal de
clientes Entonces a menos de que fuera
yao un motivo de fuerza mayor que no me
permita o no le permite al cliente
ingresar al portal yo lo podría hacer de
pronto a través través de de la página
pero Generalmente siempre debe ser a
través del portal de clientes debemos
descargar e instalar Team viwer y
debemos explicarle al cliente Cómo
activarlo y cuáles son los datos que nos
debe suministrar para que nosotros
podamos establecer la conexión O sea no
solamente ahí le instalé y mé a ver si
cuando usted lo abra entiende Qué es lo
que tiene que hacer sino que debo
explicarle entonces Listo Ya instalé
mire usted lo activa así y cuando cuando
se vaya cuando le pidan los datos de
conexión estos son los datos que nos
debe suministrar
e cuando vayamos a ingresar en este
punto cuando vayamos a ingresar al
portal de clientes pues le debemos
preguntar al cliente si sabe cómo
ingresar cierto y en caso de no saberlo
debemos explicarle el ingreso
dependiendo de la cuenta de correo que
tenga el cliente bueno esto en la parte
de team viewer también debemos hacer lo
mismo en la parte de la descarga de
conta pyme entonces
eh explicarle Cómo ingresar al portal
esto es recordemos que es en el caso de
que Daniel no lo haya logrado hacer en
el en la llamada de bienvenida y ponerle
al cliente a descargar el instalador
según el Release que se tenga indicado
en los datos del tiquete eh lo lo mismo
lo que les decía ahorita eh validar si
el cliente sabe ingresar al portal y si
no hacer la explicación pertinente
acá una recomendación que no es mentiras
no es recomendación debe ser pues un
punto que no se debe nunca se debe dejar
de tener presente y nunca se debe dejar
de aplicar y es siempre se debe ingresar
al portal para descargar el instalador
de conta pyme no se pueden pasar
instaladores al cliente entonces que ah
que es que yo le voy a pasar el
instalador Porque así es más fácil no el
instalador siempre se debe de Descargar
desde el portal de
clientes Sí para que lo tengamos muy
presente Por qué se debe hacer esto
porque
Eh Pues digamos que
eh primero pues muestra más organización
le enseñamos al cliente Dónde están los
instaladores para que él los descargue
después si él necesita hacer un proceso
de de descarga por orden por
confiabilidad y porque Qué es y porque
pues no es estamos expuestos a que de
pronto un tema de virus o algo así y
terminemos haciéndole un daño al cliente
Entonces siempre siempre Mejor dicho
tendría que ser casi que Con permiso de
Juan Pablo para que uno de ustedes como
asesor le vaya a enviar los instaladores
a un cliente O sea que no vaya a hacer
una descarga desde el portal entonces en
el
99.9 de los casos siempre debe ser mejor
dicho en el 100% los casos siempre
debemos instalar desde el portal de
clientes ya Pues de pronto si hay alguna
salvedad pues ya que sea bajo las
autorizaciones y revisiones más más
exhaustivos del caso aquí muy importante
y Es dependiendo de la velocidad del
internet que tenga el cliente Pues yo
puedo esperar con el cliente que termine
la descarga del instalador o le puedo
indicar
e que establezcamos conexión portin
viwer y que cuando finalice Pues el
proceso de descarga continuaremos con
con este proceso de instalación esto no
significa Pues que si el internet del
cliente está muy lento pues yo me voy a
quedar allí todo el rato esperando a que
el instalador termine de
descargar Listo ya Entonces tenemos
listos los instaladores Entonces ahora
vamos a evaluar si el cliente adquirió
más de una licencia entonces e
Aquí también es muy importante digamos
no le vamos a preguntar nosotros alente
señor y usted Cuántas licencias adquirió
No por qué porque nosotros ya debimos de
haber hecho un proceso de revisión
anterior en el que nos dimos cuenta
cuántas licencias adquirió el cliente y
qué licencias fue las que adquirió
entonces aquí qué le voy a decir yo a un
cliente le voy a decir bueno señor
Pepito veo que usted adquirió tantas
licencias entonces necesitamos definir
de esas tres licencias que usted
adquirió eh Cuántas licencias va a
instalar porque puede ser que en este
momento diga no solo voy a instalar dos
cierto o o instálame una sola que
todavía no tengo los otros dos equipos
Cuántos usuarios son los que van a
ingresar al sistema Entonces ya ahí
decimos bueno tres licencias dos
usuarios Entonces tenemos que mirar cómo
se van a combinar las licencias y qué
usuarios son los que van a usar qué
licencias cierto para que no dejemos eso
hasta ya cuando estemos allá metidos en
el tema de de la instalación de las
licencias que empecemos a definir Quién
es cómo se va a hacer y adicionalmente
porque si la persona todavía no lo tiene
claro entonces para que lo vaya
definiendo para cuando lleguemos a esa
parte ya esté claro de cómo va a ser ese
proceso de de usuarios y licencias que
se van a configurar entonces aquí por
eso debo preguntarle
eh al cliente la cantidad de lucenci que
que va a
instalar si solo adquirió solo una
licencia pues entonces le vamos a
preguntar al Cliente por el servidor
donde se va a instalar contapyme
Entonces le preguntamos Cuál es el
equipo que va a almacenar la base de
datos de conta pyme ya que allí va a ser
donde vamos a hacer la instalación
principal eh aquí muy importante si el
cliente adquirió varias licencias se le
debe aclarar que a este equipo o sea al
servidor se conectarán los demás
usuarios por tanto debe ser un equipo
con buenas características técnicas para
que pueda atender los requerimientos de
todos los usuarios hay que tener
presente que no todos los usuarios
tienen pues conocimientos en cont eh
perdón eh técnicos entonces para un
usuario hay usuarios que creen que un
equipito normalito de escritorio pues le
va a poder servir para eh atender
peticiones de 10 o 15 usuarios entonces
aquí es muy importante que le hagamos
esas aclaraciones
Y si en el caso de que detectemos que es
equipo que va a servir de servidor no es
el equipo que tenga las características
técnicas adecuadas pues debemos
aclararle al cliente cierto lo que yo
les decía ahora no podemos quedarnos
callados o sea Ay no yo voy a sacar este
etiquete rápido Entonces si me pongo a
decirle al cliente y a explicarle que
este no es el equipo Entonces él
e me va me voy a alargar más no O sea
debo explicarle
eh que este equipo pues no cuenta con
esas características
eh digamos yo aquí les puse ya que el
equipo no cuenta con las características
técnicas adecuadas para atender las
solicitudes de tantos usuarios Eh
entonces eh señor tenga presente que es
posible que en poco tiempo usted empiece
a presentar problemas de lentitud o de
rendimiento y debe verse la necesidad de
hacer un cambio de equipo sí O sea no
vamos a decirle Ah no señor como ese
equipo no le no funciona Entonces yo no
le voy a instalar a menos de que el
cliente me diga que no le instale en ese
caso pues ya cerraremos el tiquete y le
explicaremos para que vuelva a crear uno
nuevo y demás Pero si el cliente aún así
desea continuar con el proceso de
instalación pues vamos a realizarlo pero
siempre debe quedar la advertencia
porque es muy diferente Cuando después
el cliente dice es que el sistema se me
puso lento el sistema se me está
colgando pero el asesor me hizo la
aclaración de que el servidor no contaba
con las características necesarias a
cuando el sistema se me empieza a poner
lento pero a mí nadie me dijo nada y les
voy a pedir un favor acá y es cuando
tengan que hacerle al cliente esa
aclaración por favor documentarlo en el
tiquete para que si después se presenta
alguna situación en el tiquete podamos
evidenciar que al cliente se le hizo la
aclaración con respecto al rendimiento
del servidor
listo y también las otras
recomendaciones que sean necesarias
cierto aquí pues yo les hablo de
servidor pero aplica pues para cualquier
otro tipo de
recomendaciones luego viene la ejecución
del instalador de contapyme Entonces
esta parte si ya la podemos hacer A
través de teuber entonces instalamos
cont pime principal Aquí es muy
importante solicitamos autorización del
cliente para participar del programa
para la mejora experiencia del usuario
digamos que eh es bueno comentarle al
cliente sobre la opción No simplemente
dar siguiente siguiente y cuando pasamos
por ahí vamos y se lo activamos y
continuamos no sino que paramos ahí le
hacemos la aclaración de ese punto de
mejoras de experiencia del usuario si él
nos dice que sí la activamos y
continuamos con con la instalación
entonces instalamos la licencia servidor
e si el cliente cuenta con usuarios
adicionales que se van a conectar
Eh bueno si el cliente cuenta con
usuarios adicionales que se van a
conectar después por red local por Punto
a Punto o por timstof entonces debemos
no solamente terminar la instalación
sino que debemos dejar configurado el
servidor y dejar lista la conexión o sea
debemos hacer todas las configuraciones
y exclusiones necesarias para que ya
cuando más adelante nos instalemos el
servidor el cliente la conexión al
servidor ya fluya sin ningún
inconveniente
e en el caso de que vayamos a trabajar
por timstof entonces debemos realizar la
instalación y activación de la licencia
de timstof debemos hacer la creación y
configuración de usuarios de Windows y
configuración de los remotos para
compartir los recursos o sea todo lo que
ustedes ya saben y lo que se les va a
certificar en la en la capacitación y
certificación de Tin muchachos listo
Bueno aquí como dice yo ya dejo eh en en
el tema de instalación dejo el servidor
listo qué hago ahora ingreso a contap
pime para crear y configurar el área de
trabajo entonces qué debemos hacer
debemos ingresar para configurar país
para configurar puc y configurar grupo
nif recordemos que Eh pues país no se lo
tenemos que preguntar y puc sí debemos
preguntarlo porque a veces puede ser una
empresa que trabaja con el puc para el
solidario entonces debemos confirmar ese
dato y debemos confirmar el dato del
grupo nif para configurarlo en el
ingreso del sistema muy importante acá
debemos configurar la contraseña del
usuario admin
eh eh lo ideal es explicarle al cliente
la importancia que tiene la contraseña
para que no nos vaya a poner una
contraseña de 1 2 3 4 o uno o póngame el
el mismo nombre del usuario sino
explicar al cliente que la contraseña es
el acceso que se da a todas las acciones
que se realizan en contapyme que el
usuario cuando ingresa va a poder crear
terceros borrar operaciones hasta Borrar
toda la empresa con todas las
operaciones y que el usuario admin es el
superusuario del del sistema que
gestiona los permisos de los demás
usuarios y por tanto pues la contraseña
no debe ser cualquier contraseña x que
se le se nos ocurra ponerle ahí al
usuario pensando que yo les diría nunca
sean ustedes los que le recomienden la
contraseña al usuario sino que sea él el
que la indique por dado
pues importancia de la información que
se maneja allí
listo después entonces de Ingresar a
contapyme debemos mirar si hay licencias
adicionales eso ya lo sabemos Entonces
si s tenemos licencias adicionales
debemos proceder a registrar las
licencias adicionales y crear las
licencias virtuales entonces recordemos
que previamente le preguntamos al
cliente sobre Cuántas licencias iba a
instalar Cuántos usuarios iban a
ingresar Y qué usuarios iban a a
trabajar Cuáles licencias por tanto
entonces aquí qué hacemos instalamos las
licencias adicionales y creamos las
licencias virtuales que sean necesarias
muy importante a continuación de esto es
activar las licencias O sea no debemos
dejar a los clientes sin las las
licencias sin activas iar porque
tengamos presente que los clientes no
tienen Claro que eso es como parte de
los de la forma como nosotros trabajamos
Entonces cuando un cliente se le instala
una licencia y a los 10 días la licencia
se le bloquea el cliente se molesta o
sea ellos no tienen claro de que Ah es
que hay que ir a activar y yo no lo hice
No o sea para el cliente es comoo así
pero si yo ya pagué ahora por qué me
bloquearon y Y eso genera incomodidad en
el cliente Cómo solucionamos Eso después
de que registremos licencias activamos
entonces para que lo tengamos muy
presente Ah que que es que todavía no ha
pagado no nos preocupemos o sea nosotros
activamos que el sistema ya se encargará
de hacer las validaciones y ya si el
cliente no pagó ahí sí lo bloqueará pero
que no sea porque a nosotros se nos
quedaron las licencias sin
activar después de activarlas creamos
los usuarios en el sistema Entonces ya
ustedes saben que debemos crear Entonces
los usuarios Aquí muy importante y es el
asesor crea como máximo dos usuarios
adicionales por tanto le debemos pedir
al cliente que preste
e que preste pues mucha atención a este
proceso de creación de usuarios ya que
los demás usuarios va a poder crearlos
Él ingeniera pero es que el cliente se
pone brow Y entonces él me exige que es
que yo se los tengo que crear y ta ta ta
Pues eso ya será un protocolo que
definan con Juan Pablo cuándo cer y
cuándo no cer pero digamos que el
proceso normal nos indica que el asesor
debe crear máximo dos usuarios
adicionales pero le debe hacer la
aclaración al cliente de que debe estar
muy pendiente ya que los demás los debe
crear
él configuramos a los usuarios las
licencias que van a usar y le y aquí
importante le explicamos al cliente la
importancia de indicar el correo
electrónico en los usuarios entonces
recordemos que el correo electrónico es
el que va a validar el ingreso del
usuario a diferentes recursos de
contapyme Como por ejemplo ingresar al
sistema de
soporte Ingresar a consultar los videos
de capacitación y hacer uso de
herramientas como por ejemplo la
plataforma de de documentos Entonces es
muy importante que hagamos esa
aclaración Permítame un segundo Por
favor
Permítame en un momento que tengo una
dos
listo muchachos Qué pena con ustedes
pero es que creo que hablado mucho y me
estaba como molestando la garganta
listo entonces terminamos la creación de
los usuarios del sistema Entonces ahora
vamos con el tema de instalación de los
usuarios
adicionales Entonces qué debemos hacer
para instalar los usuarios adicionales
entonces debemos pedirle al cliente que
en una memoria USB o que guarden la red
el instalador para poder ejecutarlo en
los equipos clientes muy importante acá
recordemos que debemos trabajar siempre
con el instalador descargado desde el
total de clientes no debemos pasarle
instaladores al cliente listo y ya
entonces cuando ya tengamos los
instaladores en los otros equipos
entonces vamos a instalar y
configuración usuar eh Perdón instalar y
configurar usuarios adicionales Diana
Qué pena yo interrumpo ahí una cosita
e cuando uno va a instalar eh usuarios
adicionales digamos que lo que instal en
la red o en una SB pues es cuando el
cliente está ya en la oficina y los y
tiene acceso a los equipos Sí pero
tengamos ahí también presente que es muy
probable que el otro equipo esté en la
casa del
auxiliar O sea que estemos separados yo
creo que ahí hay que ya empezar a a
contemplar esas
opciones Sí yo creo que yo creo que en
ese caso cuando encontremos usuarios
adicionales que no están digamos ahí
como listos para eso pues lo que podemos
hacer es continuar con el proceso normal
con el servidor y decirle al cliente que
ya cuando se ubique en el equipo donde
debemos instalarle la licencia adicional
pues que nos solicite un nuevo tiquete
Pues yo diría que en ese caso ya no de
de instalación por primera vez sino un
tiquete de los de e actualizaciones o
reinstalacion para que el asesor le
ayude con la configuración de ese
usuario
adicional s
Me parece bien y que todos los tengamos
presente pues que no que no vaya a ser
como el señor está en la casa y le dicen
a uno bueno entonces póngalo en una
USB como que no quede salido de contexto
listo listo entonces hacemos la
instalación y configuración de los
usuarios adicionales tengamos presente
acá que instalamos máximo dos usuarios
adicionales cierto pedirle al cliente
que preste atención a este proceso
instalación ya que los demás usuarios
debe instalarlos él y después de que
terminemos esa instalación pues ya
ingresamos al a cada uno de los a los
dos adicionales que instalamos nosotros
configuramos el servidor de conexión el
usuario y el área de trabajo a
conectarse O sea quiero que que pensemos
aquí que vamos a hacer todo lo posible
para que el cliente se sienta primero
supremamente bien atendido y para que ya
cuando ingrese pues le sea mucho má más
fácil no que cuando se vaya a conectar
entonces diga ay Y ahora yo aquí Qué
pongo y Y cómo así y y que que qué que
el área de trabajo y que la licencia
entonces ahí debemos hacer como las
aclaraciones pertinentes para que el
cliente sepa Pues cuando ingrese que ya
esté confiado y diga ay sí verdad que
Juan Diego me explicó que aquí era esto
yo esto no lo tengo que tocar la
contraseña Le si quiere le da de una vez
recordar contraseña eh aceptar y ya Eh
puede continuar listo y las aclaraciones
pues que nos acaba de hacer la ingeniera
y con respecto a los usuarios
adicionales listo aquí ya vamos a otra
parte pues que que ya uno diría Bueno yo
ya terminé eh Ya dejé los usuarios
adicionales Entonces yo ya terminé aquí
yo ya no no me corresponde más y aquí es
donde vamos a ver el plus que tenemos
que darle fuera de de ya lo que todo lo
que hemos hecho ese Plus que debemos
darle y es un tema de ya le instalé Pero
entonces el cliente queda como Y ahora
qué hago entonces aquí ya vamos esa como
a a darle esa como esa entradita y
decirle bueno señor Listo ya le instalé
entonces ahorita vamos a ver usted cómo
va a ser para arrancar esto no significa
que vamos a Ah es que yo necesito
empezar ya con facturación electrónica
Entonces venga yo lo configuro no vamos
a explicarle todo el tema de
respaldo vamos por aquí a hacerle otras
explicaciones pertinentes y ya ahí sí lo
vamos a dejar a que él ya arranque
solito y nosotros vamos a estar ahí muy
pendientes para poderlo ayudar por eso
eh toda esta parte que yo sé que es
nueva Pues digamos algunas personas lo
han alcanzado a realizar pero otras no
Entonces por favor para que estemos como
muy atentos que es el tema de eh el tema
de la explicación de de respaldo por
tanto lo primero que debo hacer es
validar si este contacto con el que yo
estoy haciendo la instalación puede
recibir la explicación de respaldo Diana
señora ven eh Les propongo algo
mm repasemos un segundito y aquí hacia
atrás que como porque es mucha
información entonces como para que lo
tengamos bien claro y para repasarlo yo
les iba a poner un caso a ver a ver cómo
me responden pero si Diana pues puede
complementar me más casos o más que
ejemplos o preguntitas así como pu
evaluar Qué tan claro estado no sé los
asesores de soporte Cómo van hasta el
momento bien sí bien ingeniera bien bien
listo Juan Pablo cómo va bien ingeniera
viv
Restrepo bien ingeniera vi
Rodríguez muy
bien Bueno Vivi se me olvidó decirte que
tú cumples una función muy importante
aquí y es como tú
e eres experta en montajes digamos que
nos puedes complementar mucho como que
ay venga Pero esto es superimportante
más bien Dejémoslo de una vez listico
bueno Sí señora Bueno entonces tengo un
caso muy sencillo
m Qué pasa si a mí me llega un
tiquete no me vaya a responder ni Diana
ni ni caterine ni ni Juan Pablo no Juan
Pablo mentiras no Juan Pablo
no Qué
pasa si yo me llega un no mon y Paola
tampoco o sea solo
soporte solo
Sopor Qué pasa si si a mí me llega un
tiquete el tiquete dice que lograron
Descargar
cont el cliente tiene una sola licencia
y yo yo lo llamo y el cliente no tiene
conexión a
internet ingeniera Pues por el hágale
Mateo hágale
pues Pues en lo en lo general cuando hay
eso porque digamos eh se presenta
problemas de red en algún momento tuvo
que tener cierto porque descargó el
instalador y todo entonces lo que uno
hace es cambiarle la eh el
la solicitud del tiquete no la priorida
eh No cómo se llamao donde uno lo pone
en pausa por el cliente y programa con
el cliente la instalación en un tiempo
el tipo de solicitud lo que uno hace es
decirle al cliente no entonces pues como
en este momento no tiene internet lo
podemos
programar en una o dos horas o en las
horas de la tarde o para el otro día y
deja uno el tiquete pendiente porque
pues no sería bueno como a un cliente no
decirle no entonces tiene que generar
otro tiquet y esperar de nuevo cierto mm
Pues eso hago yo normalmente en esos
casos que se present Bueno quién
más O todos van con
eso pues inera si solo tiene una
licencia se puede explicar
telefónicamente cómo hacer el proceso de
instalación No creo Pues que se demore
mucho en hacer ese proceso al tener Pues
solo una licencia y que tenga la
licencia a la mano esa es otra ya
acuerdo muy bien Qué
más bueno quién se van por una opción y
quién se van por la Quiénes se van por
la
otra a ver por la de Mateo Quién
va está vien aplicar el protocolo cierto
el protocolo de la llamada si no se
puede en el preciso momento el cliente
no no tiene la conexión de internet Pues
dice Ah Bueno listo Entonces programemos
para cuándo podría sero como resumido
que dijo
Mateo listo Álvaro va con Mateo quién
anda más mentiras los otros qué dic yo
voy con yo voy también con Mateo lo que
pasa es que yo pienso que es muy
situacional Porque si yo le digo yo le
reprogramo el tiquete pero el cliente me
dice no no no me reprograme nada dígame
cómo hacerlo entonces me voy por la
opción de viv Yo pienso que es muy
situacional de escuchar muy bien al
cliente qué es lo que él necesita en ese
momento Alejandro se ganó un premio muy
bien
eh es a Eso era lo que quería llegar
Creo yo que no hay llevada de la botella
Ah sí ve Se la podemos mandar de una vez
pues ya que pues ya que todo se dió un
poquito se la podemos llevar eh No sí
eso es muy importante vean yo me puse el
ejemplo no no crean que tenía la
respuesta eh pensada pero yo dije ay hij
pucha Y entonces si esto y el cliente no
tiene internet que le vamos a decir que
no podemos
atender y lo que yo creo Es que lo
correcto Debería ser dejarlo en las
manos de él o sea como dice Alejandro
decirle señor bueno entonces si quiere
yo lo puedo guiar telefónicamente para
que instalemos con tapina y demás o si
quiere reprogramamos por la tarde yo lo
llamos o al otro día bueno ya siguen el
protocolo normal que estaba diciendo
Mateo para continuar con la
instalación pero pero sí quería hacer el
énfasis y y Alejandro dijo la palabra
clave es hay que
escuchar Pues porque también si el
cliente dice No es que aquí yo no tengo
internet yo fue que cuando voy a la
ciudad me conecto y me traje el
instalador y y aquí en la finca Pues
supongamos yo nunca tengo internet no
pues que vamos a reprogramar me muero de
la rabia Pues yo siendo cliente
pero es posible que justo llamamos en el
momento que se fue el internet no niño
esper esper que voy a llamar a une o a o
a claro o al que sea por la tarde yo
debo tener internet Ah bueno entonces
uno reprograma y lo Llama por la tarde
para que no nos casemos con los
protocolos que eso es muy importante
vean el protocolo tiene un objetivo y
todos tenemos que perseguir el objetivo
y más o menos tenemos claro el camino
que es como todo ese procedimiento pero
más importante que todo eso es
manteniendo el objetivo Escuchar al del
cliente de no ir a de pronto a a estar
descontextualizados por el solo hecho de
seguir el protocolo entonces Muy bien
pues tanto la opción de Mateo Está bien
como la opción de Vivi Pero antes de
todo eso es lo que dice Alejandro
escuchemos al cliente a ver qué se puede
hacer porque como dice Vivi si el
cliente ya tiene descargado cont pime no
no hay ningún problema en en hacer la
instalación pues obviamente es un
poquito más difícil y y más tedioso pero
pero se puede hacer entonces para que lo
tengamos en cuenta Listo Diana esa ese
era el caso que quería poner Bueno
ingeniera eh es que Juan Pablo me está
diciendo que si continuamos en otra
sesión o si se salen algunos de los
chicos para poder atender soporte Ah
bueno no sé cómo estamos en soporte
Porque si se van a salir algunos pues
aplazamos la O sea continuamos otro día
pero que nos digan de una vez cuánto yo
yo estimo que que nos falte por ahí una
media horita Pues porque es que ya
estamos en la última parte no sé si lo
aplazamos para mañana a las 7:30 para
que puedan estar todos nosotros mañana
tenemos compromiso Juan de a las
[Música]
8 mañana y el
miércoles ya ustedes me dirán Cómo cons
pero de 7:30 a 8 no alcanzamos Ah pues
el es Pues sí no sé qua O podría ser de
7 a oo de siete a ocho para que tengamos
laita de poder conversar y poner casos y
todo para que porque me parece un tema o
sea ya lo que sigue es lo nuevo entonces
pues como que no quisiera estar
del tiempo para explicarlo y para que
los mismos asesores pregunten digan
opinen no me parece si me parece si un
cliente y t este caso y que hacemos aquí
aquí Cómo aplico pues si me enti Sí es
que aquí se tiende más poder conversar
con todos para poder que opinen sobre el
proceso que que sigue que es muy
importante
entonces Y si necesitamos un tiempo más
larg de media hora pues si quieren lo
podemos hacer mañana a las 7 yo no tengo
problema y lo que alcancemos de si a
ocho como para no aplazarlo más porque
si lo dejamos para el jueves muy lejos
ya sí es muy lejos nos desconectamos ya
o no sé Juan eh por la tarde digamos que
empecemos a las 6 de la tarde y
terminemos a las 7 es que el problema
hacerlo a las 6 es que ellos vienen con
una cantidad de trabajo ya de la tarde y
se comprometen a esa hora con clientes Y
puede que algunos no alcancen a
conectarse Ah bueno no Entonces mejor
iniciar la jornada y con la demanda que
teníamos de la semana pasada y como
estoy viendo que se está comportando
hoy Bueno listo no me parece muy bien
entonces finalicemos aquí yo quisiera
que cada uno nos dijera Cómo le ha
parecido Cómo va viendo la cosa
[Música]
e Alejo que quitó el mic micrófono có la
ve no Muy bueno muy bueno porque nos
vamos a ahorrar muchos tiquetes porque
normalmente eh Hay un tickete para
instalación pero después llega otro por
activación de licencias y después llega
otro porque no le crearon los usuarios
entonces hacemos un proceso mucho más
completo nos vamos a ahorrar una
cantidad de trabajo que podemos hacer en
un mismo tiquete Además de que el
cliente se va a sentir respaldado o sea
va va a iniciar con todo no va a tener
como un mes intentando crear un usuario
mirando Cómo configuro Cómo hago una
cosa cómo hago la otra si ya se le
entrega muy muy listo el sistema va a
ser la experiencia muchísimo
mejor de acuerdo muy bien sí Ese es el
objetivo y yo creo que eso es por lo que
tenemos que velar todos cierto por por
intentar o sea porque cada uno en la
parte que le corresponde diga Bueno yo
voy a hacer todo lo que esté a mi
alcance desde que sea sostenible cierto
para que este cliente quede muy bien y
pueda tener una muy buena experiencia
con el sistema Eso no significa Pues que
yo me voy a poner a darle una
capacitación de contabilidad para
tenerlo contento pues a menos de que sea
que la contrate o algo así pero pero qué
es pero si desde lo que es posible
hacer hacer lo que más podamos Porque si
garantizamos que a la final de este
proceso el cliente quede bien seguridad
eh No va a haber tanto soporte con
seguridad
eh la referencia va a ser excelente con
todo lo que eso implica
eh vamos a tener menos inconformidades y
demás Entonces esto es una inversión O
sea lo que estamos haciendo acá y y lo
tenemos que ver así lo que hacemos en
este proceso de llamada de bienvenida y
de instalación por primera vez es
invertir en el cliente Para que ya su
proceso eso sea más tranquilo y y y muy
placentero Sí muy bien quién
sigue
e Álvaro Daniel Paola Bibi Pao Mateo
Erik ve Erik no ha apado casa
angi
Camilo todos vamos a hablar ingeniera
Pues en realidad pues es un proceso creo
que considero Pues que muy importante
para
para que el cliente digamos que una de
las metas es que sea sostenible con el
tiempo y y Esto va a ha ser que pues
porque considero y Estoy totalmente de
acuerdo en que si el cliente sabe
manejar el sistema se va a quedar con el
sistema porque me ha pasado que algunas
llamadas eh con clientes Pues de de
centes nuevos me decía no es que yo
venía posponiendo esto porque es que yo
ya sabía manejar otro sistema entonces
para migrar todo que yo ya tenía los
conocimientos venía trabajando por
durante años entonces eso también es
como como algo que digamos que limita a
los clientes a a trasladarse sistema Que
bueno que la estrategia principal y que
claro todos los procesos se van a
optimizar Digamos si cada
uno nuestra labor ponemos nuestro
granito ahí en lo que nos corresponde lo
hacemos
bien Yo creo que va optimizar totalmente
Pues el proceso de
acuerdo quién
sigue o sea obviamente los
procedimientos nos ayudan a muchas cosas
y super importante nos ayudan a hablar
el mismo idioma en este momento son
procesos que como decía la ingeniera
caterine pues varios departamentos y que
pues es estrictamente necesario engranar
perfectamente la operación que hace un
departamento la operación que hace el
otro y hablar exactamente el mismo
idioma
eso una empresa organizada es una
empresa profesional es una empresa que
tiene considerados sus procesos tiene a
su gente capacitada tienea su personal
eh Como todos en la misma sintonía
entonces además Pues de organización y
de muchas cosas que nos da ese tipo de
Procedimientos es poder hablar el mismo
idioma y todos estar en función de lo
mismo Yo quiero hacer una aclaración ahí
chiquitica y es los muchachos de soporte
cuando de pronto reciban un tiquete y no
está Clara la información que hay allí
por favor llaman a Daniel o a la persona
que haya creado el tiquete venga
explíqueme Cómo quedó este cliente o sea
háganse cargo también de que la conexión
entre llamada de bienvenida y y soporte
sea buena o sea si de pronto ustedes no
entienden algo que que Daniel puso en el
tiquete entonces llámenlo pregúntenle
aclaren bien con él antes de iniciar ya
con el proceso que a ustedes les
corresponde yo tengo una cosa digamos
eso no se presenta mucho muy rara a la
vez si me han tocado por ahí tres
clientes es mucho pero casi siempre me
ha tocado escalar el tiquete pasa que
vienen clientes nuevos que de pronto
manejan otro sistema contable que
también maneja F ahí el tema de la
instalación es un poco más complej
Eh hay otros sistemas que le ponen
contraseña al p ahí es un problema Les
toca como generar un ticket ingeniería
no sé si sería bueno en el momento pues
de cuando el cliente ya se le haga la
llamada de bienvenida y todo preguntarle
si maneja algún otro sistema que maneje
Fer también cierto porque
digamos uno como cliente nuevo y ya que
le vayan a hacer la instalación y de una
vez generando problemas y que le digan
no el proceso tiene que ser escalado
ingeniería porque tenemos problemas con
la instalación por el otro sistema
cierto no sé si de
pronto realizar algún procedimiento o o
nos puedan asesorar más de cómo hacer
ese tipo de instalación a mí en lo
general se me complica bastante
Porque con el miedo de uno de pronto
tocarle el motor de base de datos al
otro sistema y desconfigurar el otro
programa al cliente puede resultar
maluco
cierto le va a generar una mala atención
al cliente va a generar más
problemas Entonces en cuanto a ese tema
no pasa mucho son raros los clientes
pero siempre me ha tocado escalar el
tiquete
cuando cuando vienen que tienen otro
motor de base de datos yo Diana me
corregirá de pronto pero yo creo que eso
es
capacitación sí ingeniera Pues eso lo
podemos incluir dentro de capacitación
pero de pronto o sea yo tomo el
comentario de Mateo también desde el
punto que él dice de pronto averigüemos
antes de
sabes qué es lo que me
da Pues no sé si de pronto se enreda un
poquito sabiendo que es muy eventual que
Daniel digamos se ponga a preguntar
venga y usted hay otro sistema que yo
compr no preguntarle por F sino
preguntarle si tiene instalado algún
otro sistema no sé pero ah s yo tengo
Word
Excel Pues otro sistema
Ah bueno Sí claro pero eso lo deberíamos
saber desde comercial o no me acuerdo
Claro porque es que qué pasa Nosotros
podemos empezar a tener como una
basecita de datos o sea uno sabe digamos
que si tiene instalado muchachos uno que
Apolo Ahí vamos a tener conflicto que si
tiene instalado el Isa tal que si ya
tiene instalado est el otro pues que que
esa pasa sin problema también como para
que empecemos pues como Porque si si
Digamos si yo le pregunto entrada señor
e Entonces ya con caer definiremos En
qué parte del proceso lo incluimos Y
entonces para que lo pongamos en el
contenido del tiquete de instalación si
tiene digamos
Apolo pues entonces antes de que el
asesor vaya a pues igual Yo voy a
coordinar para que se les haga la
capacitación Pero entonces para que el
asesor desde el principio sepa Bueno
entonces aquí sé que me va a tocar
también tratar el tema de de
fbe sí O sea no que lo coja sin
sin estar
prevenido sí me
pareas este tema se escala ingeniería
Igual cuando llega un cliente no es que
yo creo que lo que nos hace falta porque
es que según entiendo yo pa me corregirá
pues lo pu O sea desde soporte lo
podemos hacer yo no soy muy conocedora
del tema pero creo que eso se puede
hacer desde soporte lo puede hacer No sé
si Pao tú lo tienes claro Sí pues yo
tengo entendido que son procesos que el
asesor de soporte debe hacer ya la
ingeniería es cuando se presenta de
pronto algún problema adicional pasó y
esa Pero es que yo creo yo creo Perdón
yo creo que es que se escala ingeniería
es cuando ya como quien dice entre
comillas cuando ya la embarramos Mateo
En qué caso se escala este tipo de de
situaciones digamos el último que me
pasó es que tenía otra contraseña
entonces H tenía otra contraseña y no
dejaba hacer la instalación Yo tuve la
tensión con el ingeniero Eric Entonces
él me dijo No ahí lo que toca es hacer
desinstalar Polo y instalar primero cont
pye que que no asigna ninguna contraseña
porque Incluso el cliente se comunicó
con la parte de soporte de Apolo para
que le dieran la contraseña y le dijeron
que era la que tenía por por defecto
pero digamos también lo consulté con
Santiago y él me dijo No es que ellos en
realidad si le ponen una contraseña al
motor de base de datos Sí yo creo que
ahí Es más de de definir pues como
manejar el tema porque no creo que haya
que ir pues escalar el tiquete en la
mayoría de los casos pero ahí Mateo
mencionó mencionó algo y creo que lo
Debemos corregir y para mañana debería
estar el tutor de instalación Quién
es ingeniera No le entendí bien de
instalación el tutor de instalación es
Santi entonces Santi debería participar
de
estas de estas charlas para que por lo
traten de contextualizar para mañana
cosa que mañana nos acompañe que me
parece muy importante que
est el entonces tú por favor nos ayudas
con
eso me ayudas pasándome el videito que
estás grabando cuando terminemos acá yo
lo lo renderizo y Se los comparto Y
entonces coordinamos también la
capacitación listo la
de Mateo Muchas gracias por el aporte
ingeniera usted Bueno quién más quién
más para que ya nos vayamos que los
clientes hay que
atenderlos Paola Sánchez que no hacho
casi
nada No pues qu les digo yo pues a m Me
parece muy buena idea porque como decía
la ingeniera Si todos Hablamos el mismo
idioma todos se nos facilita más y nos
estamos ahorrando cantidad de pasos en
uno solo entonces podemos optimizar y
hacer que el cliente se sienta feliz por
qué Porque le vamos a entregar la
instalación con los usuarios ya creados
con el área de trabajo ya creada
Entonces ya el cliente va a sentir que
no Listo ya tengo los usuarios ya tengo
las licencias activas ya me adelantaron
mucho proceso porque pues es muy
incómodo dejar al cliente Bueno ya quedó
la instalación quedaron las licencias
activas Y ahora qué hago Cómo creo un
usuario sí Cómo puedo incluir otra cosa
Entonces nosotros ya vamos a dejar que
el cliente se sienta más satisfecho y
que se sienta Pues que se sienta muy
cómodo ya con el software instalado con
los usuarios
adicionales listo quién más me falta
Erik Viviana
Álvaro también como dicen aquí que han
comentado Muchas veces tenemos clientes
que vienen de un software anterior y
acostumbrados a manejar ese software
entonces entrar a unos software
acostumbrar Cómo se debe manejar siempre
les parece como muy difícil dispendioso
entonces como tener este proceso que
ellos se sientan acompañados que vamos a
estar de la mano en esos primeros pasos
eso es muy importante para el cliente
más cuando vienen acostumbrados a otro
software sí de acuerdo y gracias
eh Bueno hasta el momento ingeniera
pienso yo que la estrategia que se está
que se está cierto haciendo es muy muy
interesante y sabemos que lo más es
importante es el cliente cierto pero
pensando un poco ya o sea todos el
cliente y que el cliente quedó contento
listo lo sabemos todos y lo tenemos
claro cierto pero entonces pensando un
poco más en nosotros en la empresa
diríamos que ahí estamos haciendo como
un tema de a ver e monitorización podría
decirse de proceso cierto y esto que nos
ayuda a que nosotros digamos bueno que
estamos vigilando los procesos de qué
forma tardamos menos y hacer más cierto
y entonces pues eso nos sale a nosotros
en un beneficio y nos da como el plus
para la mejora interna diría yo entonces
pues me parece muy interesante cto
proceso porque es algo que se se está
uniendo con cosas que ya teníamos y unas
nuevas que son las que pues estamos
pendientes pero pero ahí nos vamos dando
cuenta pues de de de qué puntos a favor
tenemos nosotros ahí y exprimiendo como
todas las ventajas que nos pueda dar
esto y habrán cosas que por mejorar y
ahí nos damos cuenta de no solo de este
proceso que relación podría ser para un
futuro de otros procesos más adelante
cierto de acuerdo Álvaro Gracias chicos
y ahí es lo importante Lo importante es
que ustedes que están siempre en
contacto con el cliente y son los que
están ahí en la batalla con ellos eh que
nos retroalimenten siempre en el proceso
que no nos quedemos con absolutamente
nada y que podamos hacer la
retroalimentación correspondiente a
nosotros a a a la persona que que que
esté en bienvenida o donde esté en
cualquier parte del punto del proceso
para que que nosotros vayamos
entendiendo mejor en pro de lograr que
ese cliente podamos encontrar ese tesoro
que es el cliente feliz entonces
necesitamos que nos ayuden mucho con el
retroalimentación porque como es un
proceso nuevo es ahí donde
ustedes hacen esa parte
importante quién me falta Vivi Rodríguez
y
erca Sí
señora me parece super chévere porque va
a tener un panorama mucho más amplio va
a poder conocer el programa desde el
inicio va a tener un acompañamiento
inicial Entonces el cliente des el
inicio va a estar super contento con eso
o sea que se le explique todo esde el
inicio es superimportante porque a pesar
Pues yo tiendo facturación electrónica y
a veces hay clientes que de verdad no
tienen son clientes nuevos que también
he atendido clientes nuevos y no tienen
mucha idea de cómo se maneja el sistema
llegan muy confundidos con muchas cosas
con Cómo va a hacer un procedimiento
básico como es o sea crear una empresa o
iniciar procesos muy sencillos entonces
pues a veces Toca generarles tiquete
para que les ayuden desde otra área
porque pues uno les logra explicar pero
no tan a fondo como lo hacen los de
instalación que tienen un conocimiento
mucho más amplio y lo manejan todos los
días entonces a mí me parece muy chévere
todo este proceso que se está iniciando
o sea realmente el cliente va a salir
mucho más contento y va a entender mucho
más eh Cómo se maneja el
programa Gracias vi me alegra mucho que
les
guste
Erik y angi angi también falta ingeniera
Yo quiero también decir Ay Camilo
también y yo también Ah bueno hablen
pues ingeniera Pues pienso que es muy
importante porque con cada función que
tenemos nosotros a nivel pues interno
debemos o mejor dicho va de manera
transversal todo lo que pueda eh sentir
el cliente con la experiencia que
nosotros le estamos ofreciendo Entonces
pienso que este tipo de cosas son lo que
lo que hace que nosotros podamos
entregarle un mejor servicio y hacer
todo eso que el cliente pues necesita eh
También es importante ahorita que
estamos todos Pues que nosotros podamos
entender a nivel general lo que hace
también el compañero porque nosotros
debemos como o sea funcionar de una
manera articulada para que el cliente
esa misma seguridad esa confianza y ese
conocimiento de los procesos lo también
tenga en cuenta que nosotros lo tenemos
muy claro que no se note que es una
empresa desorganizada que pueda no se
note no que no seamos una emesa exacto y
que y que vaya a ser como para el
cliente no ellos ni saben dónde están
parados porque de hecho hay así software
yo tuve o se ahorita aprovecho que tuve
la la la oportunidad de contactarme con
con logro y con y con sigo y algo que
resalto que es el impacto más grande que
fue pues me comuniqué exactamente con el
área comercial
es la diferencia en la tensión o sea en
sigo sí mostraban como un interés
trataban de mostrar y de y de tener esa
conexión tan importante con el cliente
de que el cliente se sintiera en
confianza de que el cliente se sintiera
seguro y que y que estaba en las manos
de alguien profesional que lo iba a
ayudar mientras que en otro software en
el otro en el que te digo en logro era
como ahí haga esto y ya pues era como
muy a la deriva Entonces ese tipo de
cosas le gusta muchísimo al cliente y
creo que eso es lo que nosotros pues
estamos trabajando fuertemente para
precisamente ofrecerle todo
eso muy bien cami Muchas
gracias ahora sí Erica y yo quiero
también opinar
Yo quiero opinar Pues algo también en
cuanto a lo que estaba diciendo Camilo
que es como darle la confianza al
cliente que con nosotros va a tener un
respaldo yo pues que ahora estoy
recibiendo como esas atenciones
iniciales o pues hablar con un cliente
por primera vez sobre el proceso de
facturación electrónica los clientes
pues son como muy perdidos como yo tengo
que hacer todo eso quien lo hace
entonces uno pues no es como darle una
atención solo de un proceso comercial
por venderle al cliente Es como ir
aclarándole señor aquí estamos nosotros
lo vamos a acompañar darle pues como esa
tranquilidad y ya uno saber y tener
Clara esa información para poder e pues
para poder que el cliente vea eso en uno
y el cliente sienta que de verdad lo
vamos a respaldar Sí muy
bien
Erik Ahora sí después
de Bueno yo quería decir como Bueno
realmente el proceso de instalación no
lo conozco entonces como un poquito
perdida pero respecto digamos a la
llamada de bienvenida Que bueno que es
que se pueda implementar ya como algo
para todos los clientes yo por ejemplo
que hice el proceso pues uno sí
realmente nota la la apreciación y lo
que siente el cliente cuando uno les
muestra sobre todo la plataforma de
capacitación de capacitación virtual o
sea ellos son fascinados con cuando
abren la estructura y cuando ven que es
que pueden hacer el medio el básico el
avanzado Entonces digamos que eso les
parece genial todo el mundo y uno nota
en la llamada como ve Qué chévere qué
agradable y y la creación de Los
tiquetes también les gusta mucho porque
ahí pueden con con cualquier palabra
clave ya encontrar el video que les va a
ayudar entonces pues me parece mu muy
chévere que simplemente así porque
porque en serio que tiene muy buena
acogida la llamada la llamada de
bienvenida el cente no está perdido sabe
que ya él tiene que aprender por sí solo
o sea que sí se le va a ayudar pero pues
que también tiene que poner de su parte
de acuerdo muy bien gracias Moni tú y yo
sí hago falta eh Bueno pues a mí me
parece muy
muy importante como esta articulación
que tienen todos los procesos O sea
desde comercial Cómo se está conectando
con backoffice y cómo se le está
entregando a soporte para que no
perdamos
como eh que el cliente no se nos vaya a
perder en ninguno de esos procesos que
siempre esté como bien Ah
y me parece muy importante es pues ya en
manos de Daniel y de los chicos de
soporte St es que el cliente no sienta
ese vacío Como de que fue madre Y ahora
qué tengo que hacer y entonces ahora que
sigo Y entonces luego de que instalo
tengo que crear los usuarios Pero cómo
creo los usuarios tengo que volver a
llamar Cómo llamo Cómo creo un ticket y
demás entonces me parece pues muy muy
importante que desde el principio se le
esté dejando eso claro al cliente yo
quería Resaltar eh lo que decía ahorita
Mateo y es que el cliente a veces ni
sabe qué compró
eh Para eso pues es muy importante tener
en cuenta que a veces al que se le va a
instalar no es el mismo al que se le
vende porque eso sucede mucho el que con
el que se hizo la negociación es uno
pero el que dice que va pues el que va a
manejar el sistema es otro entonces a
veces el que va a instalar el sistema
pues lo va a utilizar cree que compraron
un software con completamente Pues con
todos los módulos y demás Entonces sí es
muy importante recordarlo desde
comercial pues ya revisar si se recuerda
cuando se monta el pedido y se le llama
al cliente o cuando Daniel lo llama pues
a darle la bienvenida y demás Pero sí es
importante que tengamos claro eso que no
siempre el que le al que la persona que
nos está eh prestando el equipo para
instalarle fue con el que se negoció que
eso sucede mucho entonces en comercial
puede que se le dio super bien la
asesoría y demás entonces hago esta
aclaración es para que no vayamos de
pronto a caer en el error de ir a juzgar
la asesoría de comercial sino que
primero veamos pues como todo el
panorama de que puede ser que la persona
no es ese el que pagó o fue el contador
el que dijo que tenían que comprar y
ahorita la empresa es el que va a
instalar y demás entonces ahí tenemos
que ser Muy cuidadosos para que no nos
vayamos como a juzgar delante del
cliente las áreas y decirle Ah no es que
Comercial le vendió eso no es espérenme
un momento ya vamos a revisar para que
Comercial explique no sé qué Pues ya
notificarle comercial este cliente está
diciendo que le hace falta lo contable
una cosa la otra que el cliente nunca
crea que le vendimos lo que no es Sí eso
era lo que quería
aportar muy bien Bueno ya para terminar
Juan ya los voy a soltar a todos Qué
pena
e quiero Resaltar varias cosas la
primera es que todos tenemos un objetivo
y es encontrar ese tesoro eh que es el
cliente feliz el cliente solamente va a
estar feliz cuando lo guiemos vean es
como que el cliente va en una eh está
aprendiendo a montar bicicleta Entonces
le pusimos rueditas y ya lo que va a ha
serer soporte al final va a ser señor
cliente está listo está preparado le voy
a quitar las rueditas y pom le pego el
empujoncito para que para que sigan eh
manejando su bicicleta Entonces ese es
el primero tenemos ese objetivo y es una
misión en realidad es una misión de toda
la empresa Pero específicamente de todo
el grupo que está aquí reunido eh Y
todos tenemos que estar comprometidos
con eso porque vean todas las cosas que
han surgido y cuando lo implementos
seguro van a surgir cosas y me imagino
que me van a decir no los tiempos no dan
bueno Entonces tenemos que ir es con
ideas a ver qué se hace Entonces eso es
lo primero todos estamos con el mismo
objetivo lo segundo es que como la
imagencitas una cadena que tenemos que
engranar noos no somos Islas No puede
haber comunicación fragmentada Tengo que
asegurarme de llevar al cliente de la
manito t ta y como un bebecito pasárselo
al otro yo no se lo puedo tirar se lo
paso vea Cuidado con la cabecita p p se
lo paso se lo paso se lo paso Hasta que
el cliente esté suficientemente grande
como para montar en bicicleta y quitarle
las las llantica
e y lo tercero que quiero Resaltar mucho
es escucha
activa los protocolos son muy
importantes y esa es la guía cierto es
como el camino es ese mapita para llegar
al T or pero hay que escuchar al cliente
y sobre eso ya tenemos Los criterios de
decisión para para poder ofrecerle una
solución entonces rescato esas tres
cosas Muchas gracias a todos por
participar por estar pendientes me
alegra mucho que les haya gustado porque
esto es una cosa de de compromiso de
creérselo
de querer encontrar el tesoro Entonces
los veo como muy buen actitud con mucha
disposición eh y a Diana y a caterine
muchas gracias por por las dos
presentaciones con mucho gusto que estén
muy bien Entonces mañana nos veremos a
las 7 para que continuemos
gracias
est Me pas cuando